https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/oligurie

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Oliguria, definită ca o reducere a volumului de urină eliminat zilnic, poate fi un semnal de alarmă pentru diverse afecțiuni medicale. Înțelegerea cauzelor și identificarea simptomelor sunt esențiale pentru a aborda eficient această problemă de sănătate. Chiar dacă oliguria nu produce un disconfort semnificativ, este important a o trata corespunzător, deoarece se poate asocia cu complicații severe. Citește în continuare acest articol și află ce poți face dacă te confrunți cu semnele clinice specifice oliguriei.
Ce este oliguria?
Oliguria este un termen medical folosit pentru a descrie reducerea semnificativă a cantității de urină produsă de rinichi. Mai specific, oliguria se referă la o producție de urină mai mică de 400-500 mililitri pe zi la un adult, în condițiile unui aport de lichide normal. Această cantitate este insuficientă pentru a elimina eficient toxinele din organism; de aceea, este important a o identifica și trata în cea mai scurtă perioadă. Este important de menționat că oliguria nu este o boală, ci un simptom. În cele mai multe dintre situații, aceasta indică o afecțiune renală. Așadar, identificarea rapidă a cauzei și intervenția medicală adecvată sunt esențiale pentru a preveni deteriorarea funcției renale și a proteja sănătatea întregului organism.
Anurie și oligurie: diferențe și asemănări
Anuria și oliguria pot fi ușor confundate, deoarece ambii termeni fac referire la scăderea volumului de urină produs. Oliguria constă în producerea unui cantități scăzute de urină, de până la 400-500 mililitri pe zi. Spre deosebire de aceasta, anuria face referire la absența aproape completă a producției de urină (lipsa urinării), fiind eliminat în fiecare zi un volum mai mic de 100 mililitri de urină.
Cele două stări patologice indică grade de severitate diferite ale afectării renale. Oliguria este considerată un semn al afectării moderate, în timp ce anuria se manifestă în stadiile avansate ale bolii.
În schimb, atât oliguria, cât și anuria sunt rezultatul unei afectări a funcției renale. Acestea sunt întâlnite frecvent în patologia rinichiului.
Cauze
Oliguria poate fi determinată de multiple mecanisme. Cea mai frecventă cauză este reprezentată de deshidratare. Aceasta poate fi cauzată de diaree sau de vărsături.
Printre cauzele patologice care se pot asocia cu apariția oliguriei se află:
traumatismele;
scăderea tensiunii arteriale, de exemplu după infarctul de miocard, insuficiența cardiacă, hemoragii, diuretice excesive, etc;
afectiunile renale: vasculită, glomerulonefrită, nefrită interstițială;
substanțe nefrotoxice, inclusiv medicamente (de exemplu, gentamicină, kanamicină etc.), substanțe de contrast radiografice;
obstrucția tractului urinar superior sau, mai frecvent, inferior.
Obstrucția de tract urinar
Obstrucția tractului urinar are ca efect reducerea progresivă sau blocarea fluxului urinar de la nivelul rinichiului. Aceasta poate afecta unul sau ambii rinichi. Afecțiunile care produc stază (blocaj) urinară la nivel renal sunt:
fimoza (decalotarea penisului nu se poate realiza);
hiperplazia benignă de prostată (HBP);
cancerul de prostată (mărirea în volum a glandei prostatice);
litiaza renală (pietre la rinichi);
tumori renale sau la nivelul tractului urinar;
inflamația retroperitoneală;
constipația;
endometrioza (prezența țesutului uterin în exteriorul uterului).
? Litiaza renală este o afecțiune care determină simptome ce creează un disconfort semnificativ. Află de ce apare și cum poate fi tratată, din articolul
Pietre la rinichi (calculi renali)
.
Pacienții diagnosticați cu obstrucție urinară se prezintă la medic cu un tablou clinic complex, în funcție de cauza blocajului fluxului urinar. Acesta este format din următoarele semne și simptome:
stare de greață;
durere abdominală;
febră;
vărsături;
hematurie (sânge în urină);
senzație de plenitudine la nivelul vezicii urinare.
? Hematuria reprezintă, de multe ori, un semn de îngrijorare. Citește articolul
Sange in urina (hematurie)
și descoperă care sunt pașii de urmat, atunci când te confrunți cu un astfel de simptom.
Medicația
Administrarea de medicamente se asociază frecvent cu scăderea funcției renale și cu diminuarea producției de urină. Printre acestea se regăsesc:
antiinflamatoarele nesteroidiene (AINS);
diureticele;
antibioticele (vancomicina);
antihipertensivele (IECA - inhibitorii enzimei de conversie).
? Antiinflamatoarele reprezintă o clasă variată de medicamente. Acestea se întâlnesc sub mai multe forme și sunt utilizate frecvent. Descoperă când este indicată administrarea acestora, din articolul
Ce sunt antiinflamatoarele, tipuri si contraindicatii
.
În cazul în care un medicament reduce fluxul urinar, este important ca pacientul să informeze medicul. În cazul acesta, tratamentul poate fi schimbat, pentru a elimina apariția oliguriei.
Simptome oligurie
În mod normal, un adult are aproximativ 6 micțiuni (urinări) pe zi, iar volumul de urină eliminat în fiecare zi este situat în intervalul 800-2000 mililitri. Această cantitate de urină depinde puternic de aportul de lichide. Dacă aportul este redus, și cantitatea de urină formată este scăzută.
În cazul persoanelor care prezintă oligurie, cantitatea de urină care se formează la nivelul rinichilor este mult redusă, conform valorilor următoare:
Volum urină
Adulți: < 500 ml/zi (mililitri pe zi)
Copii: < 0,5 ml/kg/oră (mililitri pe kilogram pe oră)
Nou-născuți: < 1 cc/kg/ora (centimetri cubi pe kilogram pe oră)
În funcție de cauza care conduce la instalarea oliguriei, pot fi prezente și alte simptome. Este important a-i spune medicului toate manifestările pe care le prezenți, pentru stabilirea unui diagnostic corect.
Diagnostic oligurie
În cazul în care un pacient constată apariția oliguriei, este important să efectueze o vizită la cabinetul medical. În cadrul acesteia, medicul realizează:
anamneza;
examenul clinic;
testele paraclinice.
Anamneza cuprinde întrebări despre:
debutul și tipul simptomatologiei;
aportul lichidian zilnic;
numărul și volumul micțiunilor zilnice;
durată;
factori declanșatori;
istoricul medical personal;
antecedentele heredocolaterale (istoricul medical familial);
consumul de alcool;
fumat.
Urocultura
Urocultura este un test important, recomandat de către medic, pentru stabilirea cauzei de apariție a oliguriei. Aceasta presupune autorecoltarea unei probe de urină. Este important ca, în momentul prelevării mostrei de urină, să respecți instrucțiunile medicului:
spălarea mâinilor înainte și după recoltare;
toaleta zonei genitale;
evitarea contaminării probei cu fire de păr;
evitarea contaminării probei cu materii fecale;
utilizarea unui recipient nou;
evitarea contaminării recipientului special, înainte de recoltare;
colectarea probei din jetul mijlociu de urină;
stocarea probei în condiții optime, până când este trimisă la laborator.
Proba de urină obținută în urma recoltării este analizată din punctul de vedere al:
culorii;
prezenței hematuriei;
celularității;
concentrației de proteine;
prezenței semnelor specifice infecției la nivelul tractului urinar.
Analize și explorări imagistice
Medicul poate recomanda pacientului să realizeze analize de sânge. Astfel, poate detecta cauzele care determină apariția oliguriei. Printre acestea se regăsesc:
infecțiile;
anemiile;
litiaza renală.
Pentru stabilirea diagnosticului de certitudine, pacientului îi este recomandat să realizeze explorări imagistice. Acestea oferă informații despre organele abdominale (rinichi, tract urinar superior) și pelvine (vezică urinară, tract urinar inferior). În cazul unui proces tumoral, pentru stabilirea diagnosticului și stadializare, se recomandă biopsia ghidată ecografic. Printre cele mai frecvente explorări imagistice indicate pacienților se regăsesc:
ecografia abdominală;
ecografia pelvină;
tomografia computerizată (CT);
rezonanța magnetică nucleară (RMN)
Tratament oligurie
Tratamentul oliguriei depinde de cauza subiacentă a scăderii producției de urină. Abordarea terapeutică poate varia de la măsuri simple, cum ar fi rehidratarea (realizată preponderent pe cale venoasă), până la intervenții medicale mai complexe, cum ar fi dializa. În cazurile în care dializa este necesară, aceasta are avantajul că permite filtrarea și îndepărtarea toxinelor din sânge.
În situația în care oliguria este cauzată de deshidratare sau de alte situații în care fluxul sanguin renal scade, schema terapeutică poate include:
vasopresoare (medicamente care cresc tensiunea arterială);
medicamente care îmbunătățesc funcția inimii în prezența insuficienței cardiace;
administrarea de lichide intravenoase;
transfuzii de sânge.
? Transfuzia de sânge poate părea un proces complicat, la început. Pentru a înțelege în ce constă și cum se realizează, citește articolul
Grupele de sange si transfuzia de sange
.
Dacă oliguria este determinată de cauze ce implică afectarea directă a rinichilor, abordarea terapeutică poate consta în:
întreruperea tratamentului nefrotoxic;
administrarea antibioticelor pentru vindecarea infecției;
corticosteroizi - pentru bolile autoimune renale (glomerulonefrita);
dializă;
îndepărtarea calculilor renali - în cazul litiazei renale.
Prevenirea oliguriei
Prevenirea oliguriei implică adoptarea unor măsuri și practici care ajută la menținerea unei funcții renale sănătoase. Printre recomandările oferite de specialiști se află:
consumul unei cantități optime de lichide, raportat la vârstă, gen, activitate fizică și condiții climatice;
monitorizarea periodică a bolilor ce au fost deja diagnosticate: diabet zaharat, afecțiuni cardiace;
evitarea substanțelor nefrotoxice (antiinflamatoare nesteroidiene, substanță de contrast folosită pentru unele investigații imagistice);
adoptarea unei diete echilibrate;
consumul de sare cu moderație;
practicarea periodică a exercițiilor fizice;
evitarea fumatului și a consumului excesiv de alcool.
De asemenea, este important a merge periodic la medic, chiar și pentru efectuarea unui control, chiar dacă nu prezinți simptome care îți creează disconfort. Întreabă medicul și află ce analize sunt potrivite pentru tine, pentru monitorizarea funcției renale.
Pronostic
Prognosticul variază destul de mult, în funcție de cauza care determină apariția oliguriei. În multe cazuri, oliguria se ameliorează. Însă, dacă este lăsată netratată, aceasta poate conduce la complicații severe, precum:
anemie;
hipertensiune arterială;
insuficiență cardiacă;
insuficiență renală.
Astfel, prognosticul depinde într-o proporție crescută de eficiența tratamentului, de complianța la tratament și de respectarea indicațiilor primite de la medic. Dacă diagnosticul este stabilit în stadiile incipiente, prognosticul este, cel mai adesea, favorabil. De aceea, este important a merge la medic încă de la apariția primelor simptome.
Întrebări frecvente
În cadrul consultației medicale, este indicat a-i adresa medicului întrebările pe care le ai. În acest mod, înțelegi care este starea ta de sănătate și ce poți face pentru a o ameliora.
Ce se întâmplă dacă nu poți să urinezi?
Incapacitatea de a urina, cunoscută medical sub termenul de retenție urinară, poate fi o situație extrem de incomodă și potențial periculoasă. Retenția urinară poate avea multiple cauze și poate duce la complicații grave, dacă nu este tratată prompt. Printre situațiile în care urinarea este dificilă se află:
litiaza renală (pietre la rinichi, dar mai frecvent la nivelul vezicii sau uretrei);
leziuni ale măduvei spinării;
leziuni ale fibrelor nervoase;
infecții urinare severe;
efectul anumitor medicamente (opioide, anticolinergice).
Cum să măsori cantitatea de urina eliminată?
Măsurarea cantității de urină eliminată este importantă pentru monitorizarea funcției renale. Dacă dorești să știi câtă urină au produs rinichii tăi, este important a avea un recipient de colectare. Procesul de recoltare începe dimineața, la o oră aleasă de tine, și se încheie în dimineața zilei următoare, la aceeași oră. În prima zi de recoltare, prima urină de dimineață se aruncă, iar colectarea se face începând cu a doua urină. La sfârșitul perioadei de monitorizare, vei obține urina produsă de rinichii tăi pe o perioadă de 24 de ore.
De ce este important să urinezi suficient?
Este important să urinezi suficient pentru a menține sănătatea și funcționarea adecvată a organismului. Urinarea adecvată contribuie la eliminarea toxinelor, la reglarea echilibrului hidric și electrolitic, la prevenirea infecțiilor și a altor afecțiuni.
Oliguria reprezintă un semnal de alarmă important pentru diverse afecțiuni ale sistemului urinar și nu numai. Această reducere anormală a cantității de urină poate fi cauzată de o gamă largă de factori, de la deshidratare și infecții, până la boli renale grave și obstrucții ale tractului urinar. Dacă te confrunți cu această problemă de sănătate, este important a merge la medic în cea mai scurtă perioadă de timp. Prescrierea tratamentului potrivit este esențială pentru ameliorarea acestei condiții și pentru a preveni complicațiile.
Bibliografie:
www.healthline.com, https://www.healthline.com/health/urine-output-decreased#fa-qs, accesat la data 18.06.2024;
my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/22271-oliguria, accesat la data 18.06.2024;
www.webmd.com, https://www.webmd.com/a-to-z-guides/oliguria-facts, accesat la data 18.06.2024
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.