https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/oreion

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Oreionul este o boala contagioasa provocata de un virus. Debuteaza tipic cu cateva zile de febra, cefalee, dureri musculare, oboseala si scaderea poftei de mancare, simptome urmate de marirea glandelor salivare. Oreionul poate fi prevenit prin vaccinare.
Semne si simptome
Oreionul este recunoscut prin semnele evidente pe care le provoaca – obrajii umflati – inflamarea glandelor parotide (glandele salivare situate intre ureche si mandibila, de aici si denumirea de “parotidita”).
Cele mai frecvente semne si simptome sunt:
Febra
Cefalee
Dureri musculare
Oboseala
Scaderea poftei de mancare
Glande salivare umflate si sensibile pe o parte sau ambele parti ale fetei
Simptomele apar tipic la 16-18 zile de la infectare, insa perioada de incubatie poate sa varieze de la 12 la 25 de zile.
Unele persoane prezinta simptome usoare sau sunt asimptomatice si adeseori nu stiu ca au boala.
In majoritatea cazurilor, recuperarea este completa in cateva saptamani.
Complicatii
Ocazional, oreionul determina complicatii, in special la adulti. Acestea pot fi:
Inflamatia testiculelor (orhita) la adolescentii aflati la pubertate; rareori, orhita poate avea drept consecinta infertilitatea
Inflamatia creierului (encefalita)
Inflamatia tesutului care acopera creierul si coloana vertebrala (meningita)
Inflamatia ovarelor (ooforita) si/sau a tesutului mamar (mastita)
Surzenie
Contagiozitate
Oreionul este o boala contagioasa provocata de un virus. Se transmite prin saliva sau mucus de la nivelul gurii, nasului sau gatului. Persoana infectata poate raspandi virusul prin:
Tuse, stranut sau vorbire
Folosirea in comun a canilor, tacamurilor
Atingerea cu mainile nespalate a obiectelor sau suprafetelor, acestea fiind ulterior atinse de persoanele sanatoase
Virusul se raspandeste in general inainte ca glandele salivare sa se umfle si pana la 5 zile dupa aceea.
Preventie
Boala poate fi prevenita prin vaccinare. Vaccinul ROR (combinatie trivalenta) protejeaza impotriva a 3 boli: rujeola, oreion si rubeola.
CDC (Centrul pentru Preventia si Controlul Bolilor din SUA) recomanda 2 doze de vaccin ROR la copii, la 12-15 luni (prima doza) si  la 4-6 ani (a doua doza).
Adolescentii si adultii trebuie sa fi facut vaccinul.
Vaccinul ROR este foarte sigur si eficient. Componenta impotriva oreionului a vaccinului este eficienta in proportie de 88% (31-95%) daca persoana primeste 2 doze; 1 doza este eficienta in proportie de 78% (49-92%).
Copiii pot fi vaccinati cu vaccinul care in plus fata de protectia fata de rujeola, oreion, rubeola asigura si protectia fata de varicela. Acesta este recomandat doar copiilor cu varsta intre 12 luni-12 ani.
Intrebari frecvente drespre vaccin
De ce sa-l vaccinez pe copilul meu cu vaccinul ROR?
Il protejeaza de oreion, o boala potential severa, precum si de rujeola si rubeola
Previne absenteismul de la scoala sau gradinita (de asemenea, previne absenteismul de la serviciu – nu mai ramai acasa sa ai grija de copilul bolnav)
Vaccinul ROR este sigur?
Da. Vaccinul ROR este foarte sigur si efectiv in preventia oreionului (precum si a rujeolei si rubeolei). Vaccinurile, asemenea oricarui alt medicament, pot avea efecte adverse. Insa majoritatea copiilor vaccinati cu ROR nu prezinta efecte secundare.
Care sunt efectele adverse ale vaccinului ROR?
Majoritatea copiilor nu prezinta efecte adverse provocate de vaccin. Efectele adverse care se produc sunt de obicei usoare – febra, eruptie cutanata, sensibilitate si tumefactie la locul injectarii sau durere si intepenire temporara a articulatiilor (de obicei la adolescenti si adulti). Efecte adverse mai severe sunt rare – ca de exemplu febra inalta care ar putea cauza convulsii.
Exista o legatura intre vaccinul ROR si autism?
Cercetatorii din Statele Unite si alte tari au studiat cu atentie vaccinul ROR. Nu s-a descoperit o legatura intre autism si vaccinul ROR.
Surse de informatie
www.cdc.gov
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.