https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/osteoporoza

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Osteoporoza este o afectiune care afecteaza sistemul osos. Oasele devin atat de fragile incat o simpla cazatura sau chiar actiuni obisnuite, cum ar fi aplecarea sau tusea, pot provoca o fractura.
Cele mai frecvente fracturi asociate osteoporozei apar la sold, incheietura mainii sau la coloana vertebrala.
Desi afecteaza in special femeile, osteoporoza apare inclusiv la barbati. Au un risc mai mare de dezvolta boala femeile albe si asiatice – cu precadere femeile in varsta care sunt la menopauza.
Cum apare osteoporoza?
Nu se cunoaste exact care este cauza osteoporozei, insa stim cum apare boala. Osul este un tesut viu, dinamic, in continua schimbare. Pentru ca oasele sa ramana puternice de-a lungul vietii, corpul nostru indeparteaza osul vechi si il inlocuieste cu unul nou. Copilaria si adolescenta sunt perioadele esentiale cand se formeaza masa noastra osoasa: oasele cresc, devin mai lungi si mai puternice, iar acest ritm continua pana la 25-30 ani, cand se atinge masa osoasa maxima. Dupa aceasta varsta, oasele sufera un proces continuu de formare si distrugere care le permite sa ramana sanatoase. Totusi, cand implinim 40 sau 50 ani, acest echilibru se modifica, deoarece nu mai este posibil sa inlocuim la fel de repede tesutul osos pe masura ce el este indepartat. Iar acest efect este cu atat mai accentuat in cazul femeilor in primii ani dupa menopauza, cand se pierde efectul protectiv al hormonului estrogen.
Daca am putea sa ne uitam in interiorul osului, acesta ar arata ca un fagure de miere. Cand suferi de osteoporoza, spatiile din interiorul fagurelui devin mai largi, iar osul care formeaza fagurele mai subtire. In plus, se subtiaza si invelisul extern al osului. Osul devine subtire si fragil, favorizand astfel fracturile.
Riscul de a dezvolta osteoporoza depinde partial de cat de multa masa osoasa ai atins pana la implinirea varstei de 30 de ani. Cu cat ai mai multa masa osoasa, cu atat ai mai putine sanse de a face osteoporoza pe masura ce inaintezi in varsta.
Factori de risc pentru osteoporoza
Cei doi factori majori de risc pentru osteoporoza sunt sexul si debutul perioadei de menopauza. In primii ani dupa menopauza, femeile pot pierde pana la o cincime din masa lor osoasa. Exista si alti factori de risc suplimentari, cum ar fi stilul de viata, starea de sanatate si administrarea anumitor medicamente.
Factori de risc care nu pot fi modificati:
Sexul - femeile au mai mari sanse de a dezvolta osteoporoza decat barbatii
Varsta - riscul de osteoporoza creste odata cu varsta
Rasa - femeile caucaziene sau de origine asiatica au cel mai mare risc de osteoporoza
Istoricul familial -  persoanele care au cazuri de osteoporoza in familie, in special daca rudele au suferit o fractura de sold, au un risc mai mare de osteoporoza
Constitutia fizica - femeile si barbatii de statura mica tind sa aiba un risc mai mare de osteoporoza
Nivelul hormonal - osteoporoza este mai frecventa la persoanele care au fie un nivel prea mare sau prea mic de anumiti hormoni, cum ar fi hormoni sexuali, hormoni tiroidieni, dar si hormoni secretati de glandele suprarenale
Factori de risc care pot fi modificati:
Dieta - riscul de osteoporoza este mai mare la persoanele cu un aport scazut de calciu si tulburari de alimentatie
Consumul de steroizi si anumite medicamente - utilizarea pe termen lung a corticosteroizilor interfereaza cu procesul de reconstructie osoasa. De asemenea, osteoporoza a fost asociata cu medicamente utilizate pentru combaterea sau prevenirea unor afectiuni precum: convulsii, reflux gastric, cancer, respingerea transplantului
Alte afectiuni -  riscul de osteoporoza este mai mare la persoanele diagnosticate cu: boala celiaca, boala inflamatorie intestinala, boli renale sau hepatice, lupus, cancer, mielom multiplu, artrita reumatoida
Lipsa miscarii
Consumul excesiv de alcool
Fumatul
Fara simptome pana la producerea primei fracturi
De obicei, persoanele aflate in stadii incipiente ale pierderii osoase nu au niciun simptom. De cele mai multe ori, primul simptom este producerea primei fracturi. In unele cazuri, pacientele constata ca sunt mai scunde decat erau in tinerete sau ca au facut cocoasa.
Odata ce oasele au fost slabite de osteoporoza, este posibil sa apara:
Dureri de spate, cauzate de o vertebra fracturata sau prabusita
Pierderea in inaltime a aproximativ 1,5 cm pe parcursul unui an
Postura incovoiata
Desi boala afecteaza toate oasele, fracturile apar mai frecvent la nivelul vertebrelor, pumnului si soldului. Ai putea suferi o fractura vertebrala atunci cand te apleci sa iei ceva de jos, te rasucesti in pat sau ridici obiecte usoare.
Prima fractura nu va fi si ultima, atata timp cat osteoporoza va ramane netratata.
Cum depistam osteoporoza?
Densitatea osoasa poate fi masurata cu ajutorul unui aparat care utilizeaza niveluri scazute de raze X pentru a determina proportia de minerale din oase. In timpul acestui test nedureros, numit
osteodensitometrie (DXA)
, te intinzi pe o masa in timp ce un scaner trece peste corpul tau. In cele mai multe cazuri, sunt verificate oasele de la nivelul soldului, incheieturii mainii si coloanei vertebrale.
Testul DXA ofera informatii importante menite sa te ajute sa intelegi care este riscul de a face vreo fractura: poate arata ca densitatea osoasa este normala sau ca deja masa osoasa este mai mica, conditie numita osteopenie. Cand masa osoasa este insa foarte redusa inseamna ca exista deja osteoporoza, iar oasele au devenit subtiri, fragile si se vor putea rupe.
Investigatia este recomandata tuturor femeilor care au implinit varsta de 65 de ani sau care au intrat la menopauza si au factori de risc asociati.
Testul de masurare a densitatii osoase este recomandat:
Tuturor femeilor peste 65 ani
Tuturor barbatilor peste 70 de ani
Persoanelor care fac o fractura dupa implinirea varstei de 50 de ani
Femeilor aflate la varsta menopauzei care prezinta factori de risc pentru osteoporoza asociati: varsta, rasa, istoric medical, constitutie fizica, nivel hormonal
Femeilor cu varste sub 65 de ani care au intrat la menopauza si care prezinta factori de risc asociati
Barbatilor cu varsta cuprinsa intre 50-69 de ani care au factori de risc asociati
Medicul reumatolog poate recomanda un test DXA si persoanelor care:
Fac o radiografie a coloanei vertebrale al carei rezultat arata o pierdere osoasa la nivelul coloanei vertebrale
Au dureri de spate, din cauza unei  posibile  pierderi osoasa la nivelul unei vertebre
Au pierdut in inaltime aproximativ 1,5 cm pe parcursul unui an
Discuta cu medicul reumatolog despre osteoporoza daca ai intrat la menopauza, daca ai luat corticosteroizi timp de mai multe luni la un moment dat sau daca oricare dintre parintii tai a avut fractura de sold.
Tratamentul osteoporozei
Tratamentul recomandat este adesea bazat pe o estimare a riscului de fractura in urmatorii 10 ani, folosind informatii oferite tot de osteodensitometrie. Daca riscul nu este mare, medicul reumatolog s-ar putea sa nu prescrie vreun medicament, ci sa se concentreze in schimb pe modificarea factorilor de risc.
Terapia cu bifosfonati
In cazul in care riscul de fractura in urmatorii 10 ani este mare, medicul va prescrie terapia cu bifosfonati.
Desi bifosfonatii sunt cele mai prescrise medicamente pentru tratamentul osteoporozei, acestea pot avea o serie de efecte secundare: greata, dureri abdominale si senzatie de arsura gastrica. Expertii sustin ca aceste efecte adverse apar de obicei atunci cand pacientul nu respecta indicatiile de administrare a medicamentelor. Este recomandat sa discuti cu medicul despre posibilele efecte nedorite ale terapiei cu bifosfonati.
Terapia hormonala
Terapia cu estrogeni, mai ales atunci cand este administrata la scurt timp dupa menopauza, poate ajuta la mentinerea densitatii osoase. Cu toate acestea, poate creste riscul de formare a cheagurilor de sange, de cancer endometrial, cancer de san si de boli de inima. Astfel, estrogenii sunt recomandati, de obicei, femeilor mai tinere. Exista si alternative la terapia cu estrogeni, care imita efectele benefice ale acestora asupra mentinerii densitatii osoase la femeile aflate la menopauza, evitand riscurile asociate estrogenilor.
La barbati, osteoporoza poate fi legata de o scadere treptata a nivelului de testosteron din organism. Prin urmare, terapia de substitutie cu testosteron poate ajuta la imbunatatirea simptomelor asociate testosteronului scazut.
Nu lasa osteoporoza sa-ti erodeze oasele!
Osteoporoza poate fi prevenita prin numeroase metode, de la administrarea anumitor medicamente pana la schimbarea stilului de viata, urmand o dieta sanatoasa si practicand miscare regulat. Alimentatia si exercitiile fizice pot ajuta la prevenirea pierderii osoase si la intarirea oaselor.
Schimba-ti stilul de viata:
Nu fuma
Evita consumul excesiv de alcool. Mai mult de doua portii de bauturi alcoolice pe zi la barbati si mai mult de o portie la femei poate scadea formarea osoasa; o portie inseamna: 150 ml de vin, 350 ml de bere, 45 ml tarie
Ai grija la accidentari. Poarta pantofi cu talpa joasa si aderenta pentru a evita alunecarile
Opteaza pentru diete bogate in proteine (carne slaba, nuci, legume, oua, lapte), calciu (femeile si barbatii au nevoie de 1.000 mg de calciu pe zi intre 18 si 50 de ani; doza zilnica trebuie marita la 1.200 dupa aceasta varsta la femei, iar la barbati dupa implinirea varstei de 70 de ani), vitamina D (doza zilnica recomandata adultilor variaza intre 600 si 800 unitati internationale)
Fa miscare regulat
Surse:
www.mayoclinic.org
www.health.harvard.edu
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.