https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/oxitocina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Oxitocina este un hormon natural care are rol esential in nastere si alaptare, precum si in comportamentul uman. Deoarece oxitocina este asociata cu increderea, construirea relatiilor si excitatia sexuala este denumita „hormonul iubirii” sau „hormonul imbratisarii”. Este acel bine cunoscut sentiment ca totul este confortabil si sigur pe care il ai atunci cand esti impreuna cu cineva de care iti pasa. Senzatia de apropiere, caldura si iubire, comunicarea pozitiva si, in general, emotiile bune sunt legate de actiunea oxitocinei.
Hormonul functioneaza ca un neurotransmitator (mesager chimic in creier) si este produs in hipotalamus, o parte mica, dar importanta a creierului, care are aproximativ dimensiunea unei migdale. Din hipotalamus, oxitocina este stocata in glanda pituitara (hipofiza) si de aici este secretata in fluxul sanguin. Desi exista motive medicale pentru eliberarea oxitocinei, sentimentele de dragoste si conectare sunt cele mai frecvente declansatoare ale secretiei acesteia.
Oxitocina este unul dintre cei patru hormoni ai starii de bine, alaturi de:
dopamina - hormonul „fericirii”
serotonina - hormonul „bunei dispozitii”
endorfine - calmantul natural al durerii si stresului
Ce este oxitocina?
Oxitocina este un hormon care este produs in creier in hipotalamus de unde este stocat in glanda pituitara (glanda hipofiza) care il elibereaza in circulatia sanguina.
Hormonii
sunt substante chimice care transmit mesaje care controleaza si coordoneaza procesele din intreg corpul. Aceste mesaje ajung la nivelul tesutului sau organului tinta si determina o actiune specifica.
Hipotalamusul este partea creierului care leaga sistemul nervos de sistemul endocrin sintetizand neurohormoni care controleaza secretia de hormoni la nivelul glandei pituitare (hipofiza). Glanda pituitara este o glanda endocrina mica, de marimea unui bob de mazare, situata la baza creierului, sub hipotalamus. Functia principala a glandei pituitare este de a produce si elibera mai multi hormoni care ajuta la realizarea unor functii importante ale corpului, cum sunt: cresterea, reproducerea, nasterea, lactatia, metabolismul si raspunsul la stres. De asemenea, controleaza functia altor glande endocrine.
Ce actiuni are oxitocina?
Oxitocina gestioneaza aspecte cheie ale sistemului reproductiv feminin si masculin, precum si aspecte ale comportamentului uman.
Cele doua actiuni principale ale oxitocinei in organism sunt stimularea contractiilor uterului pentru a facilita travaliu si nasterea naturala, respectiv stimularea lactatiei dupa nastere pentru a facilita alaptarea.
De asemenea, oxitocina actioneaza ca mesager chimic in creier (neurotransmitator) si are un rol important in multe comportamente umane si interactiuni sociale, cum ar fi:
Excitatia sexuala
Iubirea
Increderea
Atasamentul romantic
Legatura mama - nou-nascut
Se considera ca efectele oxitocinei asupra creierului sunt mult mai complexe. In prezent, oamenii de stiinta cerceteaza rolul oxitocinei in diferite tulburari mintale, ca de exemplu:
Dependenta
Anorexia
Anxietatea
Depresia
Autismul (Tulburarea de spectru autist)
Tulburarea de stres post-traumatic (PTSD)
Oxitocina si contractiile uterine
Functia principala a oxitocinei este de a stimula contractiile uterine in timpul travaliului si astfel de a facilita nasterea pe cale vaginala.
In timpul travaliului, cand corpul fatului (de obicei capul) impinge colul uterin, impulsurile nervoase rezultate ca urmare a acestei stimulari ajung la creier si stimuleaza glanda pituitara sa elibereze oxitocina in sange. Oxitocina ajunge la uter si stimuleaza contractiile. Aceste contractii uterine, la randul lor, determina glanda pituitara sa elibereze si mai multa oxitocina, ceea ce duce la o crestere atat a intensitatii, cat si a frecventei contractiilor. De asemenea, oxitocina creste productia de prostaglandine (un grup de lipide cu actiuni asemanatoare hormonilor), care cresc si mai mult contractiile si stimuleaza progresia travaliului. Acest lucru va permite nasterea pe cale vaginala (nasterea naturala).
Oxitocina sintetica
Uneori, medicul obstetrician poate recomanda administrarea de oxitocina sintetica pentru a induce travaliu daca acesta nu a inceput natural sau pentru a accelera contractiile uterine in cazul unui travaliu care evolueaza lent. De asemenea, medicul obstetrician poate utiliza oxitocina pentru a accelera delivrenta (expulzia) placentei, a treia etapa a travaliului si pentru a reduce riscul de sangerare abundenta (hemoragie postpartum).
Oxitocina si lactatia
Un alt efect important al oxitocinei este stimularea lactatiei pentru a facilita alaptarea.
Odata ce copilul s-a nascut, oxitocina promoveaza lactatia provocand contractii ale celulelor musculare din canalele galactofore de la nivelul sanilor. Aceste contractii ajuta la eliminarea laptelui din san catre mamelon. Cand nou-nascutul suge, secretia de oxitocina face ca laptele sa fie expulzat, astfel incat copilul sa se poata hrani. Atata timp cat bebelusul continua sa suga, glanda pituitara va continua sa elibereze oxitocina.
Odata ce copilul inceteaza sa se hraneasca, eliberarea de oxitocina se opreste pana la urmatoarea alaptare.
Oxitocina la barbati
La barbati, oxitocina joaca un rol in ejaculare. Hormonul contracta canalul deferent astfel incat sperma si materialul seminal sunt impinse inainte pentru a fi ejeculate. In plus, oxitocina stimuleaza productia de testosteron (un hormon sexual) la nivelul testiculelor.
Oxitocina in comportamentele umane
Oxitocina ne poate ajuta sa relationam cu cei dragi si poate fi eliberata prin simplul act de atingere. Daca esti intr-o relatie cu cineva si oferi si primesti iubire, eliberarea de oxitocina creste increderea, empatia si apropierea.
Efectele eliberarii oxitocinei includ sentimente de:
Incredere
Empatie
Legatura
Fidelitate
Emotie pozitiva
Comunicare
Relaxare
Scaderea anxietatii
Iubire
Crearea legaturii mama-copil (bonding)
Este acea incredere si legatura pozitiva care se formeaza in timpul conexiunii mama - nou-nascut. Eliberarea de oxitocina creaza acele comportamente parentale afectuoase, cum sunt:
Verificarea frecventa a copilului
Atingerea afectuoasa
A canta sau a vorbi cu copilul intr-un anumit fel
Comportamentele de ingrijire a corpului si imbaierea copilului
Aceste efecte nu se limiteaza doar la mamele biologice. Cercetatorii au descoperit ca oxitocina are un efect similar si la mamele adoptive. Unele studii sugereaza ca bebelusii care primesc acest tip de ingrijire din partea parintelui experimenteaza o secretie crescuta de oxitocina care ii face sa caute un contact si mai mare cu mama lor, intarind si mai mult legatura dintre ei.
Aceasta legatura nu este doar un beneficiul al mamelor. Tatii pot crea aceasta conexiune atunci cand isi tin copiii mici in brate si cu cat fac asta mai mult, cu atat vor crea o legatura mai puternica cu acestia. De asemenea, studiile au constatat ca anumite tipuri de interactiuni intre tata si copil cum ar fi directionarea atentiei copilului catre anumite obiecte si incurajarea copilului sa exploreze, cresc secretia de oxitocina si crearea legaturii tata-copil.
Cum este controlata productia si secretia de oxitocina?
Cei mai multi hormoni creeaza bucle de feedback negativ odata ce au fost eliberati, ceea ce inseamna ca organismul va secreta (elibera) o cantitate mai mica de hormon odata ce se produce efectul hormonului.
Oxitocina este unul dintre putinii hormoni care au o bucla de feedback pozitiv.
Asta inseamna ca eliberarea de oxitocina determina un efect care stimuleaza glanda pituitara sa secrete si mai multa oxitocina.
De exemplu, oxitocina este eliberata pentru a incepe contractia uterului la inceputul travaliului. Acest lucru stimuleaza ca mai multa oxitocina sa fie produsa si secretata si astfel, mai multe contractii uterine sa se produca. In acest fel, contractiile uterine cresc in intensitate si frecventa ajutand la angajarea copilului in canalul de nastere si nasterea acestuia. Exista, de asemenea, un feedback pozitiv implicat in reflexul de ejectie a laptelui.
Stimularea mamelonului in timpul alaptarii determina cresterea productiei si a secretiei de oxitocina in sange, ceea ce face ca laptele sa fie eliminat la nivelul mamelonului.
Ciclul de feedback pozitiv este mentinut pana cand copilul inceteaza sa mai suga, fiind apoi reluat cand bebelusul este pus din nou la san. Productia de oxitocina in timpul nasterii este, de asemenea, autolimitanta; eliberarea hormonului este oprita odata ce copilul s-a nascut.
Ce se intampla daca exista prea multa oxitocina?
In prezent, implicatiile unui nivel prea mare de oxitocina nu sunt pe deplin intelese. La barbati, nivelurile ridicate par sa aiba un rol in aparitia
hiperplaziei benigne de prostata (prostata marita)
, o afectiune care afecteaza prostata la mai mult de jumatate dintre barbatii cu varsta peste 60 de ani. Marirea in dimensiuni a glandei prostate poate cauza dificultati la urinare.
Cercetatorii au incercat sa vada daca este posibil sa trateze aceasta afectiune prin manipularea nivelurilor de oxitocina. Cu toate acestea, este nevoie de mai multe studii inainte de a face aceasta recomandare de tratament.
La femei, un nivel crescut de oxitocina este o conditie foarte rara si poate avea ca rezultat un uter hiperactiv, determinand o crestere a masei musculare uterine (hipertrofie), ceea ce limiteaza dezvoltarea sarcinii din cauza lipsei de spatiu suficient in interiorul uterului pentru a sustine fatul.
Ce se intampla daca exista prea putina oxitocina?
In mod similar, in prezent nu este pe deplin inteles daca exista vreo implicatie in organism a unui nivel scazut oxitocina.
Se considera ca nivelurile scazute de oxitocina la mama care naste sau care alapteaza pot opri contractiile uterine in timpul travaliului si ar putea preveni eliminarea laptelui la nivelul sanului dupa nastere si astfel ar putea impiedica alaptarea. Desi este o conditie rara, cea mai frecventa cauza a nivelurilor de oxitocina mai scazute decat cele normale este panhipopituitarismul, o afectiune in care toate nivelurile de hormoni eliberati de glanda pituitara sunt sub limita normala.
De asemenea, se considera ca nivelurile scazute de oxitocina pot fi legate de aparitia simptomelor depresiei, inclusiv a
depresiei postnatale (depresia postpartum)
si oxitocina a fost propusa ca tratament pentru tulburarile depresive. De asemenea, nivelurile scazute de oxitocina au fost asociate cu
tulburarea de spectru autist
(de exemplu, cu sindromul Asperger) - un element cheie al acestei tulburari fiind functionarea sociala deficitara.
Unii cercetatori considera ca oxitocina ar putea fi folosita pentru a trata aceaste tulburari mintale, insa administrarea in studii a oxitocinei sub forma de comprimate sau spray nazal a avut rezultate dezamagitoare, in parte din cauza ca este dificil ca forma artificiala a acestui hormon sa traverseze  bariera hemato-encefalica pentru a ajunge in creier. In prezent, se considera ca nu exista suficiente dovezi stiintifice pentru a sustine utilizarea oxitocinei pentru oricare dintre aceste tulburari mintale.
Cum poate fi stimulata eliberarea de oxitocina?
O modalitate promitatoare de a stimula in mod natural secretia de oxitocina este de a practica exercitii fizice. Un studiu a observat o crestere a nivelului de oxitocina masurat in saliva participantilor dupa un antrenament de arte martiale de intensitate crescuta.
Muzica pare sa aiba, de asemenea, capacitatea de a creste nivelul de oxitocina, mai ales atunci cand oamenii canta in grup, ceea ce ajuta la crearea unor legaturi interumane.
Aproape fiecare interactiune sociala pozitiva poate determina creierul sa produca oxitocina, insa efectele sunt variabile. Daca intalnesti pe cineva pe care il cunosti si care iti place, eliberezi o anumita cantitate de oxitocina.
Totusi, daca unul dintre membrii dragi ai familiei tale sau un prieten apropiat vine in vizita, vei elibera mult mai multa oxitocina.
Nu in ultimul rand, doar simplul act de atingere pare sa stimuleze eliberarea de oxitocina. A mangaia un animal de casa, a imbratisa pe cineva la care tii sau a face dragoste elibereaza oxitocina si creaza acel sentiment de iubire.
Surse de informatie:
www.my.clevelandclinic.org
www.health.harvard.edu
www.endocrineweb.com
www.yourhormones.info
www.healthline.com
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.