https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/panaritiu

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Panaritiul sau paronichia este o infectie a pielii, care apare frecvent si afecteaza partea bazala a unghiei, cuticula. Este cea mai cunoscuta afectiune a unghiei, ce are ca principala cauza patrunderea unui microb in piele dupa creearea unei leziuni, in urma unui traumatism (cresterea unui colt al unghiei in tesutul pielii din apropiere, inteparea sau taierea cuticulei, rontairea unghiilor sau suptul degetelor, etc). In cazul in care infectia este acuta, aceasta este, de obicei, cauzata de bacterii. Daca nu reactioneaza la tratamentul local aplicat acasa, infectia trebuie drenata de un medic, cu instrumentar special.
Atunci cand o cuticula a unghiei devine inflamata sau iritata si nu este tratata la timp, poate aparea o forma cronica a panaritiului; bacteriile acumulate ataca pielea deteriorata si infecteaza intreaga zona. Este important ca, in acest caz, pielea sa ramana uscata si sa nu fie expusa umezelii. In cazul in care infectia nu cedeaza la tratamentul local, este nevoie sa consulti un medic.
Cauzele aparitiei
Panaritiul poate avea cauze infectioase si apare in urma patrunderii unor agenti infectiosi precum: streptococul, stafilococul, bacterii gram-negative, bacteriii anaerobe, Candida albicans prin bariera dintre unghie si tegument. Cel mai frecvent implicat organism infectant  in aparitia panaritiului acut este stafilococul auriu, iar in panaritiul cronic este reprezentat, in principal, de Candida albicans.
Traumatismele la nivelul unghiei, urmate de infectie, pot duce la dezvoltarea paronichiei, in cazul in care rana nu este curatata corespunzator, nu sunt indepartate tesuturile deteriorate si drenarea este ineficienta. Leziunile aparute ca urmare a unor contuzii, alte traumatisme, pot favoriza aparitia panaritiului.
Panaritiul mai poate aparea ca urmare a unei manichiuri sau pedichiuri realizate in conditii necorespunzatoare, cu instrumente care nu au fost sterilizate eficient sau prin agresarea repetata a zonei.
Factori favorizanti
Panaritiul este o afectiune frecventa, ce poate aparea prin inocularea intr-un deget a unui germene, de cele mai multe ori un stafilococ, insa exista anumiti factori care favorizeaza aparitia infectiei, fie factorii preexistenti, fie factori de mediu.
In general, anatomia zonei respective, cu structuri bogate in vase de sange (articulatii sau tendoane) favorizeaza infectia, mai ales daca nu este descoperita si tratata la timp.
In cazul formei acute de panaritiu, factorii care favorizeaza aparitia infectiei pot fi aparent inofensivi - taierea cuticulei, muscatul unghiilor, suptul degetelor, aplicarea unghiilor artificiale (false), toti acesti factori putand crea mici leziuni care reprezinta porti de intrare a germenilor.
In cazul in care petreci perioade mari de timp cu mainile in apa, este bine sa stii ca umiditatea excesiva este un factor de risc care poate sa favorizeze aparitia unei infectii la nivelul unghiilor. Persoanele care lucreaza in medii cu umiditate mare (spalatori, barmani, cosmeticiene) dezvolta mult mai usor infectii ale unghiilor.
Daca porti manusi pentru mult timp sau daca obisnuiesti sa iti aplici unghii false, aparitia panaritiului este aproape inevitabila. Mediul inchis, care pastreaza umiditatea zonelor din jurul unghiilor, poate sa favorizeze dezvoltarea germenilor.
Alte cauze de natura non-infectioasa care pot favoriza aparitia panaritiului pot fi psoriazisul, candidoza cutanata sau reactiile toxice, aparute ca urmare a unui tratament medicamentos.
Citeste mai multe despre
Psoriazis – simptome si tratament
Diabetul
este un factor favorizant pentru toate tipurile de infectii, pentru ca ranile se vindeca foarte greu, iar glucoza in exces hraneste germenii si ajuta la acutizarea simptomelor. In plus, din cauza neuropatiei periferice, persoanele afectate nu isi simt in totalitate extremitatile, asa ca este mai greu sa sesizeze la timp aparitia unei infectii de acest tip.
Cancerul
presupune o pierdere a rezistentei organismului la infectii, iar leziunile se vindeca mult mai greu, mai ales daca sunt grave si nu se poate aplica un tratament mai agresiv.
Ranile de diverse tipuri, ca urmare a roaderii unghiilor (onicofagie), in urma unei manichiuri sau pedichiuri necorespunzatoare, taierea prea scurta a unghiilor, taierea sau impingerea pielii din jurul partilor laterale si din partea de jos a unghiei pot duce, de asemenea, la aparitia panaritiului.
Tipuri de panaritiu
Panaritiul este de doua tipuri:
Panaritiul acut este cel mai frecvent, fiind localizat pe pulpa degetului sau pe conturul unghiei. Acesta se manifesta printr-o inflamatie care se agraveaza pe parcursul a catorva ore sau zile si duce la o crestere in dimensiune a degetului si la inrosirea acestuia. Durerea este acuta si senzatia cea mai pregnanta este cea de zvacnire.
Panaritiul cronic apare mai rar si se produce prin patrunderea germenului in teaca tendoanelor flectoare ale degetelor sau poate fi o complicatie a unui panaritiu superficial. Panaritiul profund poate atinge, in cazurile foarte grave, osul unei falange sau tendoanele degetului. In cazuri rare, poate afecta membrul intreg. Se dezvolta mai lent si dureaza cateva saptamani, fiind frecvent in cazul persoanelor care lucreaza constant in apa. Pielea mereu uda distruge bariera naturala a cuticulei, iar bacteriile se dezvolta mai rapid si ajung sub piele, unde produc infectia.
Simptome ale panaritiului
Simptomele panaritiului sunt asemanatoare, indiferent de forma, acuta sau cronica. Infectiile acute apar mai repede si nu dureaza foarte mult, iar cele cronicese dezvolta mai incet si se intind pe parcursul mai multor saptamani.
Tipurile de panaritiu - acut sau cronic se deosebesc in functie de viteza de debut si de durata infectiei. In ambele cazuri, apar urmatoarele simptome:
Piele dureroasa, rosie si sensibila in jurul unghiei;
Zona este umflata si fierbinte la atingere;
Aparitia unei basici (saculet cu puroi) in zona unde este localizata infectia;
Modificarea formei unghiei, diferita de cea normala, pana la ruperea acesteia;
Schimbarea culorii sau a texturii unghiei, in cazul in care infectia este de durata.
Este bine de stiut ca panaritiul poate aparea la oricare deget de la mana sau de la picior, iar primul semn este inflamarea pielii din jurul unghiei, care se inroseste.
In cazul expunerii la virusul herpex simplex, simptomele apar, de obicei, la aproximativ 2 saptamani si pot disparea dupa 3-4 saptamani. In aceasta perioada, pot aparea episoade de febra, umflarea nodulilor limfatici, pete rosii in jurul veziculelor si spargerea acestora, senzatia de furnicaturi si durere.
Complicatii
Cele mai mari complicatii in cazul panaritiului sunt determinate de ignorarea problemei, pentru ca multi pacienti cred ca infectia va trece de la sine. Insa, in cazul in care tratamentul survine prea tarziu, pot aparea complicatii precum inflamatia osului (osteita) sau artrita septica. De aceea, este important sa consultam un medic in cazul in care constatam ca avem o infectie la nivelul degetelor de la maini sau de la picioare.
Persoanele cu o imunitate scazuta din cauza unei boli cronice sau care au diabet ori boli asociate risca sa sufere complicatii severe, care pot duce chiar la amputarea degetului afectat, in cazul in care infectia nu este tratata la timp si corespunzator.
Acest gen de infectie evolueaza foarte rapid si, odata ajuns la stadiul de abces, cu prezenta pungilor de puroi, este necesara interventia chirurgicala imediata. In cazul in care abcesul este neglijat, infectia ataca foarte repede osul si tendoanele degetului.
Diagnostic
Diagnosticul pentru panaritiu si stabilirea gravitatii infectiei se fac in urma unui consult dermatologic, unde se constata existenta unei infectii la nivelul degetului, gradul de raspandire si tipul: acut sau cronic.
Diagnosticul diferential se realizeaza cu urmatoarele afectiuni: dermatita de contact, candidoza, manifestari cutanate ale HIV, herpes, onicoliza.
In cazul in care pacientul sufera de o forma grava de panaritiu, care a afectat deja o zona extinsa si este localizat in profunzime, se realizeaza studii de laborator. Paronichia fluctuanta este cauzata de o infectie bacteriana, de aceea coloratia Gram si cultura  pot sa fie utile pentru necesara pentru a identifica organismul infectant. De asemenea, examinarea microscopica a unor portiuni de unghie dupa ce acestea au fost expuse unei solutii chimice oncolitice ( hidroxid de potasiu) ajuta la stabilirea unui diagnostic de infectie fungica.
Tratament
Primul lucru care trebuie stabilit inainte de inceperea tratamentului este diferentierea dintre panaritiu si infectia herpetica sau alte tipuri de afectari. Tratamentul pentru panaritiu este determinat de extinderea infectiei. Daca este depistat intr-un stadiu incipient, panaritiul poate fi tratat pe cale non-chirurgicala. In cazul in care se constata aparitia unui abces, trebuie efectuata o incizie si un drenaj. Daca, in urma inciziei, se stabileste ca infectia este grava, este necesara debridarea chirurgicala.
Pentru panaritiul acut, se recomanda bai calde ale degetului afectat, de 3-4 ori pe zi, pana la diminuarea simptomelor. Concomitent, se administreaza antibiotice orale cu acoperire gram-pozitiva impotriva S. aureus si antibioticelor cu activitate pe germenii anaerobi. In cazul in care tratamentul medicamentos si baile calde nu dau rezultatul dorit sau se ajunge la abces, este necesara drenarea infectiei.
Panaritiul cronic presupune, in primul rand, eliminarea factorilor agravanti, cum ar fi expunerea la medii umede sau substante iritante pentru piele. Este necesara mentinerea uscata a leziunilor, pentru ca procesul de recuperare sa se produca rapid si eficient. Cazurile usoare se trateaza cu comprese calde si antifungice topice. In cazul pacientilor cu diabet sau imunocompromisi, este nevoie de un tratament mai agresiv, deoarece acestia nu raspund la fel de rapid la tratament.
Daca tratamentele medicamentoase nu duc la niciun rezultat pozitiv, este necesara interventia chirurgicala, care presupune incizarea si drenajul zonei in care s-a dezvoltat un abces. Drenajul se face, de obicei, sub anestezie, cu exceptia cazului in care pielea de deasupra abcesului a devenit alba sau galbena, ceea ce indica faptul ca nervii sunt degradati, iar anestezia locala este inutila. In cazul in care exista o punga de puroi, zona din apropiere este incizata astfel incat sa se evite ranirea si cresterea anormala a unghiei mai tarziu. Dupa ce puroiul este extras, abcesul este irigat, iar zona se acopera cu pansament steril. In general, se prescrie si un antibiotic oral. Pansamentul se pastreaza pe rana timp de 48 de ore, apoi zona se umezeste cu apa calduta, de cateva ori pe zi.
Preventie
Cel mai important lucru pe care trebuie sa il faci pentru a preveni aparitia panaritiului este sa mentii o buna igiena a mainilor si a picioarelor si sa le pastrezi uscate cat mai mult timp posibil. Dupa spalare, usuca-le foarte bine. In cazul in care lucrezi intr-un mediu umed, poarta manusi de cauciuc, preferabil captusite cu bumbac, pentru a le proteja cat mai bine. De asemenea, este recomandat sa porti manusi si in timpul activitatilor care presupun risc de raniri si intepaturi, de exemplu, atunci cand lucrezi in gradina.
Evita pe cat posibil ranirea unghiilor si a pielii din apropiere. Unghiile au un ritm de crestere lent, iar leziunile se vindeca in timp.
Incearca sa nu tai unghiile prea scurt si pileste cu atentie colturile ascutite. Cel mai bun moment pentru a ingriji unghiile este dupa ce faci baie sau dus, atunci cand acestea sunt moi si riscul de agresiune este mult mai mic. Evita impingerea cuticulelor in jos si taierea acestora. Cuticulele au un rol foarte important, de protectie impotriva eventualelor infectii.
Nu roade unghiile si nu trage de pielea de langa acestea; incearca sa tai cu grija cu forfecuta, fara a produce o rana si mai mare sau mai adanca.
Alege cu atentie salonul unde iti faci manichiura si pedichiura; instrumentele trebuie sa fie bine sterilizate dupa fiecare clienta, iar operatiunile trebuie sa fie realizate cu grija, fara a agresa unghia sau cuticulele. De asemenea, evita aplicarea de unghii false, care pot deteriora unghia naturala si pot duce la aparitia de infectii.
Panaritiul este o infectie acuta, care apare la degetele de la mana si, in cazuri mai rare, la picior. Este o afectiune frecventa, cauzata de prezenta unui germen, de cele mai multe ori, un stafilococ care produce inflamatie. Acestea pot fi tratate cu usurinta si se vindeca intr-un timp relativ scurt, insa, ignorat, panaritiul poate duce la complicatii precum inflamatia osului sau artrita septica. De aceea, este important sa consulti un medic in cazul in care afectiunea persista si nu cedeaza la tratament.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.