https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/papiloame-negi-plantari

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Negii plantari, numiti si verruca plantaris sau papiloame plantare, sunt manifestarea unei infectii cutanate provocate de virusul papiloma uman (human papillomavirus). Veruca in talpa, plantara, are forma unor excrescente benigne care nu prezinta un risc vital pentru sanatate, dar care pot fi incomode si devin dureroase. Verucile (negii sau negeii) apar in diferite zone ale corpului, dar cu precadere pe gat, in zona axilei, pe palme, talpi si degete, precum si in zona intima (negi genitali, negi vaginali, penieni si negi anali).
Ce sunt negii plantari
Negii plantari pot sa apara oriunde pe suprafata talpii, pe degete sau intre degetele de la picioare. Statul in picioare, mersul si activitatile sportive, prin presiunea exercitata, determina formatiunile sa intre profund in piele, ceea ce provoaca durere. Zona din jurul negilor din talpa devine tare si se formeaza calusuri (
bataturi
) care accentueaza si mai mult disconfortul.
Totusi, batatura si veruca nu sunt acelasi lucru, cauzele care duc la aparitia unora si altora fiind complet diferite. Negii plantari sunt, in general, inofensivi, daca excludem durerea si tulburarile de mers pe care le pot provoca.
Unele dintre aceste formatiuni dispar spontan, fara un tratament pentru negi, dar, de cele mai multe ori, sunt atat de inconfortabili incat nu pot fi ignorati, mai ales atunci cand apar in mai multe locuri concomitent sau sunt prezenti pe talpile ambelor picioare.
Una din caracteristicile lor este ca sunt foarte contagiosi, contaminand alte regiuni ale corpului si alte persoane, daca nu sunt luate masuri de protectie si daca nu este riguros respectata igiena mainilor, dupa ce sunt atinsi.
De ce apar verucile plantare
Toti negii, indiferent de zona pe care apar, sunt provocati de
infectii cu virusul papiloma uman
(HPV), care poate fi luat prin contact cu o persoana infectata sau cu suprafete contaminate. Virusul penetreaza si invadeaza pielea, prin taieturi sau zgarieturi mici. Dupa infectare, negii apar dupa intervale variabile de timp (luni sau ani) sau pot sa nu apara niciodata. Fiind o infectie virala, verucile plantare sunt contagioase si se raspandesc, in mod obisnuit, in locurile publice (piscine, vestiarele salilor de sport, bai publice) si oriunde sunt activitati care implica mersul cu picioarele goale.
Toate verucile sunt cauzate de HPV. Exista aproape 150 de variante virale. Cele mai frecvente tipuri de HPV care infecteaza pielea sunt tipurile 1, 2, 3, 4, 10, 27, 29 si 57. Acestea pot da nastere la o varietate de prezentari clinice numite papiloame, negi sau veruci. Infectia incepe in stratul bazal al epidermei, provocand proliferarea celulelor pielii si particule de virus infectios. Nu toate tulpinile provoaca simptome, iar cele care genereaza efecte pot fi invinse de sistemul imunitar al oamenilor.
Alte variante virale se transmit prin contact sexual, luand nastere verucile genitale. Este bine de stiut ca unele dintre variantele de HPV sunt responsabile de aparitia
cancerului de col uterin
, dar si a altor forme de cancer (penian, orofaringeal).
Peste 90% dintre oameni se vor contamina cu cel putin o tulpina de virus papiloma uman, pe parcursul vietii. Cele mai multe dintre acestea nu produc niciun fel de manifestari, dar, pentru ca imunitatea umana este un proces care evolueaza in timp, unele forme benigne de HPV pot avea simptome de tipul negilor. Statistic, 10% dintre oameni vor avea negi in talpa, iar circa 20% dintre copii si adolescenti vor experimenta acest tip de veruci.
Categorii expuse la veruci plantare:
copiii;
adolescentii (mai ales cei care practica sporturi de echipa);
persoanele care au un sistem imunitar slab;
persoanele infectate cu HIV;
persoanele aflate in tratament cu medicamente imunosupresoare sau corticosteroizi;
persoanele de peste 65 de ani;
caucazienii.
Tipuri de veruci (negi)
Exista mai multe tipuri de negi. Fiecare apare pe o parte diferita a corpului, este generat de o tulpina specifica a virusului papiloma uman si are un aspect distinct.
Veruci comune (veruci vulgare)
Negii obisnuiti se pot dezvolta pe palma mainii, dar pot sa apara si pe degete sau intre acestea, inclusiv in zona articulatiilor degetelor, pe partea superioara, dar si in zona genunchilor si pe talpa. Se mai numesc si veruci vulgare si sunt cel mai comun tip.
Cu exceptia celor plantari, care sunt presati si care intra profund in piele, fiind inconjurati de un inel cornos de piele intarita, negii comuni au un aspect aspru, granulat, asemanator cu o conopida. Uneori, au o culoare distincta fata de pielea din jur, frecvent, gri-cenusie.
Dimensiunile variaza de la un milimetru la mai multi centimetri, mai ales cei palmari si plantari, care pot fi unici sau in grupuri. Adesea, dispar de la sine, datorita actiunii sistemului imunitar, dar procesul poate dura luni sau ani. Nu sunt periculosi, desi provoaca disconfort estetic si durere, atunci cand sunt pe talpa. Verucile comune sunt efectul infectiei cu HPV de tip 1.
O alta categorie de veruci comune sunt verucile plantare superficiale sau mozaicate, mai putin dureroase decat cele mentionate anterior, mai mici, dar cu o prezentare mai numeroasa, provocate de infectia cu HPV de tip 2 si 63.
Veruci plane
Aceste veruci sunt provocate de infectia cu HPV de tip 3, 10 si 28, se mai numesc si veruci juvenile si apar, de obicei, pe fata, coapse ori brate. Sunt mici si au partea superioara plata, ca si cum ar fi fost razuite. Au culoarea pielii sau o tenta roz, maronie ori usor galbena si apar in grupuri care pot ajunge de la cateva zeci la cateva sute.
Negii plani nu sunt durerosi si tind sa apara in urma unei taieturi (barbieritul fetei si epilatul cu lama pe picioare pot fi factori generatori).
Apar mai frecvent la copii si se pot raspandi prin contact direct.
Negi filiformi
Negii filiformi au ca zone predilecte pleoapele, gura sau nasul, dar pot aparea si pe gat sau sub barbie. Sunt contagiosi si se pot raspandi si in alte parti ale corpului (la axila, in special). Aceste veruci sunt mici, cilindrice, filiforme, au culoarea pielii si sunt nedureroase. Este caracteristic faptul ca pot creste rapid, pana la cativa milimetrii, apoi raman in acest stadiu. Sunt provocate de infectia cu HPV de tip 1, 2, 4, 27 si 29.
Veruci periunghiale
Negii sau verucile periunghiale apar in jurul unghiilor de la maini sau de la picioare ori sub acestea. Pot fi foarte dureroase si afecteaza cresterea unghiilor. Initial, sunt mici, ca o intepatura de ac, dar se pot mari si se raspandesc si in alte zone, prin contact direct. Sunt aspre la atingere si au un aspect asemanator conopidei.
Afecteaza iremediabil aspectul unghiei si al cuticulei, chiar si dupa ce se vindeca. Pot fi provocate de infectii cu HPV de tip 1, 2, 4, 5, 7, 27 si 57.
Complicatiile verucilor plantare
Una dintre caracteristicile negilor plantari este profunzimea lor, iar acest fapt este unul dintre factorii care produc durere. Durerea este suficient de intensa pentru a modifica modul in care stai, mergi sau alergi. In timp, aceste adaptari ale posturii pot afecta muschii si articulatiile picioarelor, gleznelor si soldului, ceea ce suplimenteaza disconfortul si are efect pe termen lung. Negii periunghiali la degetele de la picioare pot fi invalidanti, afectand sever mersul, iar daca nu sunt corect tratati, vor distruge unghia si vor lasa in urma o sensibilitate neplacuta.
Aspectul inestetic este un alt element care genereaza neplacere si limiteaza tipurile de incaltaminte pe care o poti purta. Dat fiind faptul ca sunt contagiosi, iti pot limita accesul in bazinul de inot sau piscina. Pentru ca afecteaza frecvent copiii si adolescentii, acestia ar putea fi victimele bullyingului.
Unele tipuri de HPV sunt un factor favorizant pentru aparitia carcinoamelor cutanate cu celule scuamoase, unul dintre motivele principale pentru care orice modificare a acestora trebuie sa te trimita la medic.
Este bine de stiut ca ruperea unui neg poate duce la autocontaminare si la proliferarea acestuia, prin raspandirea virusului, putand contamina alte persoane prin atingere, daca nu sunt luate masuri riguroase de igiena.
Cand sa mergi la medic
In general, este util ca orice formatiune cutanata care nu se vindeca spontan, in cateva zile, sa fie analizata de un dermatolog. Negii care apar in zonele sensibile (pe fata, pleoape, gura, nari sau in zona genitala) impun un consult la medic. In cazul verucilor plantare, este necesara vizita la medicul dermatolog, atunci cand acestea provoaca durere, afecteaza mersul si ajung sa perturbe activitatile curente, mai ales in cazul copiilor si al adolescentilor.
Orice schimbare, sangerare sau semn de infectie, cum ar fi puroiul sau crusta, este o indicatie serioasa pentru a merge la medic. Este necesar consultul si daca acesta isi schimba rapid dimensiunea, culoarea sau devine dureros. Evaluarea medicala este o necesitate in cazul persoanelor care au veruci si diabet de tip 2 (exista riscuri majore pentru
piciorul diabetic
) sau o deficienta imunitara, cu atat mai mult daca apare oricare din situatiile mentionate mai sus.
Tratament pentru veruci
Tratamentul pentru negi va fi cu adevarat eficient doar atunci cand este identificat precis tipul tulpinei virale. Pentru aceasta, poate fi necesara efectuarea unor analize de laborator si, uneori, a unei biopsii cutanate, cu scopul de a stabili natura leziunilor.
Tratamentul verucilor (negilor) si al papiloamelor la copii nu este necesar in toate situatiile, deoarece majoritatea, indiferent de localizare, dispar spontan. Va fi necesar un tratament pentru papiloame si veruci plantare, daca acestea afecteaza mersul, ori pentru alte tipuri de negi, daca acestia au un puternic efect inestetic.
Este, insa, important de inteles ca tratamentul negilor nu elimina virusul, care ramane prezent in organism si poate duce la reaparitia verucilor.
Disparitia negilor este posibila in urma unui tratament complex, care elimina virusul din organism. Medicamentele antivirale se pot folosi doar cu recomandarea medicului.
Exista in farmacii tratamente pentru negi sub forma de creme, plasturi si solutii care, aplicate direct pe leziuni, in mod repetat, le reduc dimensiunea pana la disparitie. Acestea contin acid salicilic, podofilina sau compusi similari, care actioneaza prin indepartarea celulelor pielii de la suprafata. Utilizate corect, pot elimina negii in decurs de cateva saptamani sau luni, dar nu pot preveni reaparitia acestora.
Mai eficiente sunt tratamentele de cauterizare a negilor, respectiv arderea lor sau inghetarea prin criogenare cu azot lichid, procedee care duc la disparitia negilor (in decurs de mai multe saptamani) si care se pot realiza doar in cabinetul medicului. Și pentru aceste tratamente sunt necesare mai multe sedinte. Tratamentul cu azot lichid este eficient, dar lasa in urma o pata depigmentata si poate provoca amorteala temporara, daca este afectat un nerv superficial.
Electrochirurgia este folosita pentru verucile mari si rezistente. Sub anestezie locala, negul este indepartat prin chiuretare, iar radacina este arsa. Rana se vindeca in doua saptamani sau mai mult, in functie de loc.
Tratamentul lasa o cicatrice si, in 20% dintre cazuri, negul poate sa reapara. Recidivele sunt foarte greu de tratat.
Este bine de stiut:
in decursul tratamentului negilor, acestea se pot raspandi in alte parti ale corpului si sunt contagioase pentru altii, daca nu sunt respectate reguli de igiena;
solutiile disponibile in farmacii si pe internet au o eficacitate limitata sau sunt complet lipsite de rezultate si pot implica riscul de a produce iritatii si de a agrava disconfortul;
tratamentele naturiste pentru negi nu au efect si pot duce la raspandirea verucilor;
persoanelor cu diabet le este indicat sa apeleze la medic, pentru tratarea negilor, pentru ca pot surveni complicatii severe;
infectia cu HPV este vindecabila
, iar in absenta tratamentului corect, poate duce la complicatii serioase;
tratamentul pentru negii din zonele sensibile (fata, organe genitale, gura sau nari) trebuie realizat doar de medic.
Cum se previne veruca plantara
Negii pot fi preveniti si tratati. Cele mai simple metode pentru a preveni aparitia verucilor cutanate sunt spalarea riguroasa a mainilor si purtarea pantofilor in vestiarele comune. Pastreaza riguros igiena picioarelor, dupa utilizarea unor zone comune la piscina, in vestiarele sportive. Usuca bine picioarele, dupa inot sau baie. Prosopul, sosetele, papucii de baie, instrumentele pentru taiat unghii sunt personale si nu se imprumuta. Acestea din urma trebuie curatate cu alcool, inainte de fiecare utilizare.
O masura buna este sa porti mereu slapi in vestiarele publice, piscine, saune, bai de aburi sau dusuri. Negii genitali sunt o categorie aparte, la fel si cei care apar pe mucoase. Acestia pot fi preveniti prin imunizare cu
vaccinul anti-HPV
.
Negii sunt un efect direct al infectiei cu virusul papiloma uman. In consecinta, desi pot fi tratate si indepartate, verucile pot sa reapara in acelasi loc sau intr-o alta zona a corpului. Disparitia negilor sau revenirea acestora depinde de capacitatea sistemului imunitar de a elimina sau nu virusul HPV.
Surse:
my.clevelandclinic.org
webmd.com
kidshealth.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.