https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/parasinus-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Parasinus este un medicament decongestionant nazal de uz sistemic, analgezic și antipiretic. Conține paracetamol, maleat de clorfenamină și clorhidrat de pseudoefedrină. Este indicat pentru profilaxia și tratamentul inflamației mucoasei nazale (rinită alergică și vasomotorie) și pentru ameliorarea simptomelor răcelii comune și gripei, incluzând strănut, rinoree, congestie nazală și sinusală, febră, cefalee, ochi înlăcrimați, dureri musculare și sinusale. De asemenea, tratează durerile ușoare și moderate de diverse localizări.
Chiar dacă
Parasinus
este disponibil fără rețetă, consultă întotdeauna medicul sau farmacistul înainte de utilizare.
Prospect: Informații pentru utilizator Parasinus comprimate
Paracetamol, Maleat de clorfenamină, Clorhidrat de pseudoefedrină
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 7 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect:
Ce este Parasinus și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Parasinus
Cum să utilizați Parasinus
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Parasinus
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Parasinus și pentru ce se utilizează
Parasinus este un decongestionant nazal de uz sistemic, analgezic şi antipiretic.
Parasinus este indicat în profilaxia şi tratamentul inflamaţiei mucoasei nazale (rinită) de natură alergică şi vasomotorie şi pentru tratamentul simptomatic al răcelii comune şi gripei (pentru ameliorarea strănutului, rinoreei, congestiei nazale şi sinusale, febrei, cefaleei, a ochilor înlăcrimați, durerilor musculare și durerilor la nivelul sinusurilor) și pentru tratamentul simptomatic al durerilor uşoare şi moderate cu diferite localizări: dureri de cap, dureri în gât, dureri de articulaţii sau de spate, dureri dentare, dureri în timpul ciclului menstrual, nevralgii, migrene. Paracetamolul este indicat pentru tratamentul simptomatic al durerilor uşoare până la moderate şi ca antipiretic. Clorhidratul de pseudoefedrină reduce rinoreea şi congestia nazală. Clorfenamina potenţează efectele pseudoefedrinei şi induce o ameliorare a congestiei nazale, rinoreei şi strănutului datorită efectelor de diminuare a secreţiilor mucoase.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Parasinus
Parasinus comprimate conţine paracetamol.
Dacă luaţi o cantitate prea mare de paracetamol vă puteţi afecta grav ficatul.
Nu utilizați Parasinus dacă:
sunteţi alergic (hipersensibil) la paracetamol, pseudoefedrină, clorfenamină, fenacetină, la alte antihistaminice, alte antiinflamatoare (risc crescut de reacţii alergice) sau la oricare dintre celelalte componente ale Parasinus;
aveţi insuficienţă hepatocelulară (totalitatea manifestărilor clinice şi biologice consecutive unei diminuări importante a masei celulelor hepatice);
aveţi deficit de glucozo-6-fosfat dehidrogenază;
suferiţi de afecţiuni ale rinichiului (în acest caz puteţi utiliza Parasinus doar la recomandarea medicului);
aveţi tulburări uretro-prostatice cu risc de retenţie urinară;
aveţi o boală cu predispoziţie de creştere a tensiunii intraoculare şi scăderea acuităţii vizuale (aveți glaucom cu unghi închis sau predispoziţie la glaucom cu unghi închis; glaucom cu unghi deschis);
aveţi o creştere anormală a tensiunii arteriale (hipertensiune arterială severă) sau o boală a inimii, insuficienţă coronariană severă;
urmaţi tratament cu inhibitori de monoaminoxidază-IMAO (inclusiv o perioadă de 2 săptămâni de la oprirea tratamentului cu aceştia) (vezi pct. Parasinus împreună cu alte medicamente);
urmaţi tratament cu medicamente pentru răceală şi gripă, congestie nazală sau nas înfundat, medicamente stimulante numite amfetamine (uneori folosite în tratamentul tulburărilor de atenţie), medicamente care inhibă pofta de mâncare sau alte medicamente care conţin antihistaminice (folosite uneori în tratarea alergiilor);
sunteţi însărcinată sau alăptaţi (în acest caz puteţi utiliza Parasinus doar la recomandarea medicului);
luaţi orice alte medicamente pe bază de prescripţie medicală sau disponibile fără prescripţie medicală care conţin paracetamol pentru a trata durerea, febra, simptomele de răceală şi gripă, sau medicamente care vă ajută să dormiţi.
Nu se administrează copiilor cu vârsta sub 12 ani, decât la recomandarea medicului.
Citiţi întotdeauna şi urmaţi instrucţiunile de pe ambalaj şi din acest prospect.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizaţi acest medicament adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
Dacă aveți boli renale sau hepatice;
Dacă aveți greutatea sub cea normală sau sunteţi subnutrit; ˗ - Dacă consumați regulat alcool; Este posibil să fie necesar să nu mai folosiţi deloc acest medicament sau să limitaţi cantitatea de paracetamol pe care o luaţi.În caz de alcoolism şi afecţiuni hepatice, incluzând hepatita virală (creşte riscul hepatotoxicităţii) şi în caz de insuficienţă renală gravă (numai în tratamentul de lungă durată cu doze mari, în tratamentul ocazional fiind acceptabil); ˗ Este necesară monitorizarea funcţiilor hepatice în cazul tratamentului de lungă durată şi cu doze mari la pacienţii cu leziuni hepatice preexistente; ˗ În caz de insuficienţă renală gravă se impune prudenţă datorită riscului de acumulare; ˗ În caz de hiperactivitate a glandei tiroide, mărire în volum a prostatei, bătăi neregulate ale inimii, glaucom (creşterea tensiunii intraoculare), diabet, epilepsie sau feocromocitom; ˗ În caz de astm, bronşite sau tulburări cronice pulmonare; ˗ În caz de infecţie severă. În acest caz riscul apariţiei acidozei metabolice poate creşte. Semnele acidozei metabolice includ: respiraţie adâncă, rapidă, dificilă, stare de rău (greaţă) sau vomă, pierderea poftei de mancare. Contactaţi imediat medicul dacă prezentaţi o combinaţie a acestor simptome. ˗ Sunt necesare precauţii suplimentare la administrarea acestui medicament dacă aveți prostata mărită în volum, datorită acţiunii asupra sfincterului vezical intern. La copii şi persoanele în vârstă este mult mai probabil să apară efecte anticolinergice neurologice şi un nivel crescut de energie, agitaţie, nervozitate. ˗ Clorfenamina se va administra cu precauţie la pacienţii cu afecţiuni cardiovasculare (mai ales la persoanele cu tensiune arterială crescută), pacienţilor care fac tratament cu alfa sau beta-blocante sau alte medicamente pentru hipertensiune arterială, persoane care prezintă o tulburare a ritmului inimii, presiune intraoculară crescută (glaucom), persoane care au o tumoră a medulosuprarenalei, astm bronşic, ulcer gastroduodenal, tulburări care opresc tranzitul gastro-intestinal (obstrucţie pilorică) şi epilepsie. Proprietăţile numite anticolinergice ale clorfenaminei pot provoca somnolenţă, ameţeli, vedere înceţoşată şi dificultăţi de coordonare a mişcării la unii pacienţi, ceea ce poate afecta serios abilitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. Sfatul medicului ar trebui să fie solicitat înainte de a lua clorfenamină concomitent cu acest medicament deoarece utilizarea concomitentă cu medicamente care provoacă sedare, cum ar fi medicamentele care combat anxietatea şi cele care provoacă somnul, poate determina o creştere a efectelor sedative.
Dacă prezentați eritem generalizat febril asociat cu pustule, încetați să luați Parasinus și adresați-vă medicului dumneavoastră sau solicitați asistență medicală imediat. Vezi punctul 4.
Din cauza inflamației colonului (colită ischemică) pot apărea dureri abdominale bruște sau sângerare rectală la administrarea de Parasinus. Dacă manifestați aceste simptome gastro-intestinale, încetați utilizarea de Parasinus și adresați-vă imediat medicului dumneavoastră sau solicitați asistență medicală. Vezi pct. 4.
Poate avea loc reducerea fluxului sanguin la nervul optic în timpul administrării Parasinus. Dacă apare pierderea bruscă a vederii, întrerupeți administrarea Parasinus și contactați-vă medicul sau solicitați imediat asistență medicală. Vezi pct. 4.
Întrerupeţi imediat administrarea medicamentului şi solicitaţi imediat asistenţă medicală în cazul în care:
Aveţi brusc dureri abdominale sau sânge în scaun.
Simţiţi brusc dureri severe de cap.
Simţiţi somnolenţă, nervozitate, tulburări de somn, oboseală, ameţeală, dificultăţi de concentrare, lipsă de coordonare, vedere înceţoşată, gura uscată, greaţă sau senzaţie de vomă – aceste efecte pot apărea ocazional. În cazuri rare au fost raportate halucinaţii, în special la copii.
Au fost raportate cazuri rare de encefalopatie posterioară reversibilă/ sindrom cerebral vasoconstrictor reversibil în urma administrării simpatomimeticelor, inclusiv pseudoefedrina. Simptomele raportate au inclus apariţia unor dureri severe de cap, greaţă, vărsături şi tulburări de vedere. În majoritatea cazurilor, simptomele au fost remediate în decursul a câtorva zile, prin administrarea tratamentului potrivit. În cazul constatării simptomelor encefalopatiei posterioare reversibilă/ sindromului cerebral vasoconstrictor reversibil, trebuie oprită administrarea de pseudoefedrină, solicitându-se sfatul medicului. Dacă simptomele persistă, cereţi sfatul medicului. A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor. Cereţi sfatul medicului dacă vă aflaţi sau dacă v-aţi aflat în trecut într-una din situaţiile de mai sus.
Parasinus împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Utilizarea concomitentă a acestui medicament cu medicamente simpatomimetice (cum ar fi decongestionante, suprimante pentru pofta de mâncare şi amfetamine ca psihostimulante) care interferează cu catabolismul aminelor simpatomimetice, pot cauza ocazional o creştere a tensiunii arteriale.
Agoniştii morfinei, antiacidele, cărbunele activat şi anticolinergicele scad viteza de absorbţie a paracetamolului, dar nu şi cantitatea totală absorbită, iar cisaprida îi creşte rata de absorbţie.
Toxicitatea paracetamolului este crescută de administrarea concomitentă cu alcool etilic, antiinflamatoare nesteroidiene, aspirină sau alţi salicilaţi, barbiturice, carbamazepine, hidantoine, rifampicină, sulfinpirazonă, săruri de aur. Paracetamolul creşte riscul de apariţie a reacţiilor adverse ale anticoagulantelor orale, antifungicelor derivate de imidazol, carmustinei şi înruditelor, doxorubicinei şi înruditelor, izoniazidei şi înruditelor, mercaptopurinei, ciclosporinei, cloramfenicolului, methotrexatului. Estrogenii şi contraceptivele estro-progestative cresc metabolismul hepatic al paracetamolului. Paracetamolul poate reduce efectele neplăcute legate de administrarea interferonului. Efectul anticoagulant al warfarinei şi al altor cumarine poate fi amplificat prin utilizarea zilnică prelungită de produse care conţin paracetamol cu risc crescut de hemoragie; dozele ocazionale nu au nici un efect semnificativ.
Riscul de apariţie a reacţiilor adverse ale clorfenaminei este crescut de administrarea concomitentă cu deprimante ale sistemului nervos central SNC (antidepresive sedative, barbiturice, hipnotice, analgezice opioide, metadona, neuroleptice, anxiolitice, alcool etilic), atropina şi alte anticolinergice (antidepresive triciclice, antiparkinsoniene anticolinergice centrale, antispastice neurotrope, disopiramida, neuroleptice fenotiazinice), fenitoina (putând determina creşterea toxicităţii fenitoinei).
Este contraindicată asocierea cu alcool etilic, sultopridă şi inhibitori de monoaminoxidază (IMAO). De asemenea este contraindicată asocierea cu IMAO şi datorită conţinutului de pseudoefedrină.
Pseudoefedrina se asociază cu prudenţă cu guanetidina sau cu substanţe înrudite şi cu anestezice volatile halogenate. Produsele care conţin pseudoefedrină pot antagoniza efectul anumitor clase de antihipertensive (de exemplu, beta-blocante, metildopa, rezerpină, debrisoquină, guanetidină).
Înainte să utilizaţi acest medicament verificaţi cu medicul dacă:
Luaţi medicamente pentru controlul tensiunii arteriale, medicamente numite alfa sau beta blocante.
Luaţi warfarină sau medicamente similare utilizate ca să vi se subţieze sângele.
Luaţi medicamente care tratează anxietatea (anxiolitice) sau care vă ajută să adormiţi (somnifere).
Luaţi medicamente care conţin fenitoină pentru tratarea epilepsiei.
Interacţiuni cu testele de laborator:
Paracetamolul poate modifica rezultatele unor determinări de laborator: glicemia, concentraţia serică de acid 5-hidroxiindolacetic, testul cu bentiromida pentru evaluarea funcţiei hepatice, concentraţia plasmatică de acid uric, bilirubina, lactat-dehidrogenaza, transaminaze, măsurarea timpului de protrombină.
Clorfenamina poate inhiba răspunsul histaminic cutanat, inducând astfel rezultate fals-negative, de aceea este recomandabil să se oprească administrarea clorfenaminei cu cel puţin 72 de ore înainte de efectuarea testelor cutanate care utilizează extracte alergenice.
Parasinus împreună cu alimente, băuturi și alcool
Nu există restricţii legate de administrarea împreună cu alimente. Este interzis consumul de băuturi alcoolice în timpul tratamentului cu Parasinus.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Nu se recomandă administrarea Parasinus în timpul sarcinii şi alăptării decât la sfatul medicului.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Datorită proprietăţilor anticolinergice ale clorfenaminei care pot provoca somnolenţă, ameţeală, vedere înceţoşată, la unii pacienţi produsul poate afecta grav capacitatea de a conduce autovehicule sau de a folosi utilaje.
Acest produs poate cauza somnolenţă, ameţeală, vedere înceţoşată. Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje cât timp nu sunteţi siguri că sunteţi sau nu afectaţi de aceste efecte.
3. Cum să utilizați Parasinus
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Pentru administrare orală.
Trebuie să utilizaţi întotdeauna cea mai mică doză eficientă recomandată pentru a vă ameliora simptomele.
Comprimatele se vor administra cu o jumătate de oră înainte de mese; se recomandă ingestia comprimatelor cu o cantitate suficientă de lichid.
Interval minim între administrări: 4 ore.
A nu se depăşi doza recomandată sau frecvenţa de administrare.
Nu trebuie utilizat cu alte produse care conţin paracetamol, medicamente care ajută la reducerea congestiei mucoasei nazale sau medicamente folosite împotriva alergiei (antihistaminice), inclusiv preparate pentru tuse, gripă şi răceală. Pacienţii ar trebui să fie sfătuiţi să solicite consult medical dacă simptomele persistă mai mult de 7 zile.
Adulţi (inclusiv vârstnici) şi copii cu vârsta de 12 ani şi peste: 1-2 comprimate Parasinus la fiecare 4 sau 6 ore, după cum este necesar. Doza maximă zilnică este: 8 comprimate în 24 de ore. Intervalul minim de dozare este de 4 ore.
Copii sub 12 ani: Nu este recomandat pentru copii cu vârsta sub 12 ani decât la sfatul medicului.
În caz de insuficienţă renală cu clearance-ul creatininei mai mic de 10 ml/min, intervalul între 2 doze trebuie să fie de cel puţin 8 ore.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Parasinus
Consultaţi imediat medicul, chiar dacă nu aveţi nici un simptom, deoarece există riscul de insuficienţă hepatică.
Simptome:
Supradozajul cu paracetamol poate provoca insuficienţă hepatică.
Supradozajul clorfenaminei produce efecte similare cu cele enumerate la reacţii adverse. Alte simptome pot include excitaţie paradoxală, tulburări cauzate de substanţe toxice, spasme ale muşchilor, oprirea temporară a respiraţiei, contracţia musculară lentă, susţinută, care determină mişcarea involuntară şi colaps cardiovascular, inclusiv schimbarea ritmului de bătaie a inimii.
Supradozajul cu pseudoefedrină poate duce la simptome datorate stimulării sistemului nervos central şi cardio-vascular de exemplu excitare, agitaţie, halucinaţii, hipertensiune arterială şi aritmii. În cazurile severe pot să apară tulburări de comportament, spasme ale muşchilor, comă şi criză hipertensivă. Contracţiile plasmatice de potasiu pot fi reduse datorită schimburilor extracelulare şi intracelulare de potasiu.
Tratament:
Tratamentul trebuie instituit rapid în cazul supradozajului cu paracetamol chiar dacă simptomele de supradozaj nu sunt prezente. Se poate solicita administrarea de N-acetilcisteină cu metionină.
Tratamentul supradozajului cu pseudoefedrină trebuie să includă măsurile standard de susţinere. Se folosesc beta blocante pentru a contracara complicaţiile cardiovasculare şi scăderea potasiului în sânge.
Tratamentul supradozajului cu clorfenamină trebuie să fie un tratament de susţinere şi conform simptomelor specifice. Pentru spasme ale muşchilor şi stimularea marcată a sistemului nervos central este recomandat tratamentul cu diazepam parenteral.
Dacă uitaţi să luaţi Parasinus
Dacă uitaţi să luaţi un comprimat de Parasinus, luaţi-l imediat ce vă aduceţi aminte. Totuşi, dacă se apropie ora pentru doza următoare nu mai luaţi doza uitată şi aşteptaţi momentul pentru următoarea doză. Nu dublaţi dozele pentru a compensa dozele uitate.
Dacă încetaţi să luaţi Parasinus
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse pot apărea cu diferite frecvenţe, aşa cum sunt definite în continuare: foarte frecvente - afectează mai mult de un pacient din 10, frecvente - afectează între 1 şi 10 pacienţi din 100, mai puţin frecvente - afectează între 1 şi 10 pacienţi din 1000, rare - afectează între 1 şi 10 pacienţi din 10000, cu frecvenţa necunoscută – care nu poate fi estimată din datele disponibile.
Paracetamol
Reacţii adverse foarte rare:
Tulburări sanguine precum reducerea numărului de trombocite. Acestea pot provoca sângerări neobişnuite şi apariţia de hematoame.
Sensibilitatea organismului faţă de anumite substanţe.
Izbucniri bruşte ale unor reacţii ale pielii cum ar fi erupţii cutanate şi sindrom Stevens Johnson.
Spasm al bronşiilor provocat de tuse la pacienţii sensibili la aspirină şi alte AINS (antiinflamatoare nesteroidiene).
Pseudoefedrină
Reacţii adverse frecvente:
Nervozitate, insomnie, ameţeală, greaţă, vărsături, uscăciunea gurii. Reacţii adverse mai puţin frecvente:
Agitaţie.
Nelinişte,
Dificultate la urinare.
Retenţie urinară, aceasta este cel mai probabil să apară la persoanele care au hipertrofie de prostată cu risc de retenţie urinară. Reacţii adverse rare:
Halucinaţii, în particular la copii.
Accelerarea anormală a bătăilor inimii.
Bătaie rapidă sau neregulată a inimii.
Creşterea tensiunii arteriale. S-a observat o creştere a tensiunii arteriale sistolice. La administrarea dozelor terapeutice, efectele pseudoefedrinei asupra tensiunii arteriale nu sunt semnificative clinic. Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută:
Inflamație a colonului din cauza aportului insuficient de sânge (colită ischemică).
În primele 2 zile de tratament cu Parasinus, poate apărea brusc febră, înroșire a pielii sau multe pustule mici (simptome posibile ale pustulozei exantematice acute generalizate - PEGA). Vezi punctul 2. Opriți utilizarea Parasinus dacă prezentați aceste simptome și contactați medicul sau solicitați asistență medicală imediat.
Flux sanguin redus la nervul optic (neuropatie optică ischemică).
Clorfenamină
Reacţii adverse foarte frecvente:
Sedare şi somnolenţă. Reacţii adverse frecvente:
Tulburări de atenţie, tulburări de coordonare, ameţeli, dureri de cap.
Vedere înceţoşată.
Greaţă, uscăciunea gurii.
Oboseală. Reacţii adverse cu frecvență necunoscută:
Reacţii alergice uneori foarte severe (reacţii anafilactice).
Umflarea ţesutului subcutanat, reacţie frecventă asociată urticariei, reacţii anafilactice.
Lipsa poftei de mâncare.
Confuzie, excitaţie, iritabilitate, coşmaruri. Copiii şi persoanele în vârstă sunt mai predispuse la efectele neurologice anticolinergice şi de excitaţie paradoxală cum ar fi nivel crescut de energie, agitaţie, nervozitate.
Scăderea tensiunii arteriale.
Îngroşarea secreţiilor bronşice.
Vărsături, dureri abdominale, diaree, indigestie.
Inflamaţie a pielii, urticarie şi mâncărimi ale pielii, sensibilitate la lumină.
Spasme musculare, slăbiciune musculară.
Probleme la urinat.
Senzaţie de constricţie toracică.
Nu trebuie să vă îngrijoraţi de această listă a posibilelor reacţii adverse. Puteţi să nu aveţi niciuna din aceste reacţii adverse.
Copiii şi vârstnicii sunt mai predispuşi la a dezvolta reacţii adverse în cazul utilizării acestui medicament.
Opriţi administrarea medicamentului şi comunicaţi imediat medicului dacă observaţi vreuna din următoarele reacţii adverse care sunt rare:
erupţii trecătoare pe piele şi alte alergii, prurit, inclusiv o reacţie alergică bruscă de mare amploare care implică întregul organism numită anafilaxie, uneori cu dificultăţi de respiraţie, inflamaţia buzelor, a limbii, a gâtului sau a feţei;
iritaţie a pielii sau descuamare sau ulcere bucale;
dificultăţi de urinare. Aceasta este cel mai probabil să apară la persoanele care au o creştere în volum a prostatei;
vânătăi inexplicabile sau sângerări neaşteptate;
dacă anterior aţi avut dificultăţi în respiraţie când aţi luat aspirină şi/sau alte antiinflamatoare nesteroidiene şi acum aveţi aceeaşi reacţie la acest medicament.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Parasinus
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj (după EXP).
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Parasinus
Substanţele active sunt: paracetamol 500 mg, maleat de clorfenamină 3 mg, clorhidrat de pseudoefedrină 30 mg
Celelalte componente sunt: amidon pregelatinizat, talc, povidonă, acid stearic, stearat de magneziu.
Cum arată Parasinus și conținutul ambalajului
Se prezintă sub formă de comprimate de culoare albă până la aproape albă, inscripţionate cu două puncte pe una din feţe.
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
Cutie cu 2 blistere securizate pentru copii din PVC/Al-PET a câte 10 comprimate
Cutie cu 1 blister securizat pentru copii din PVC/Al-PET cu 10 comprimate
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
HALEON ROMÂNIA S.R.L.
Str. Costache Negri, Nr. 1-5, Opera Center One (Zona 2), Etaj 6
Sectorul 5, Bucureşti, România
Fabricantul
Haleon Alcala S.A.
Ctra. de Ajalvir, Km. 2,500,
Alcalá de Henares, 28806 Madrid, Spania
Acest prospect a fost revizuit în Martie, 2025.
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
https://www.anm.ro/.
Menționăm faptul că datele conținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs - Întrebări frecvente despre Parasinus
Ce este Parasinus și pentru ce se utilizează?
Parasinus este un medicament care acționează ca decongestionant nazal, analgezic (pentru durere) și antipiretic (pentru febră). Este folosit pentru a ameliora simptomele răcelii și gripei, cum ar fi nasul înfundat, strănutul, rinoreea, febra, durerile de cap, durerile în gât și durerile musculare. De asemenea, ajută la tratarea durerilor ușoare și moderate de diverse origini.
Cine nu ar trebui să utilizeze Parasinus?
Parasinus este contraindicat persoanelor alergice la paracetamol, pseudoefedrină, clorfenamină sau alte componente, celor cu insuficiență hepatică severă, afecțiuni renale grave (fără recomandarea medicului), glaucom cu unghi închis, hipertensiune arterială severă, boli cardiace severe sau celor care iau inhibitori de monoaminoxidază (IMAO), alte medicamente pentru răceală/gripă/alergii care conțin paracetamol sau antihistaminice. Nu se administrează copiilor sub 12 ani fără sfatul medicului.
Pot lua Parasinus dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Nu se recomandă administrarea Parasinus în timpul sarcinii și alăptării decât la sfatul medicului. Este important să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza acest medicament în aceste perioade.
Care sunt cele mai frecvente reacții adverse ale Parasinus?
Reacțiile adverse frecvente pot include nervozitate, insomnie, amețeală, greață, vărsături, uscăciunea gurii și somnolență. Clorfenamina, unul dintre componente, poate provoca sedare și somnolență, afectând atenția și coordonarea.
Cum trebuie să utilizez Parasinus și care este doza maximă?
Comprimatele se administrează oral, cu o jumătate de oră înainte de mese, cu o cantitate suficientă de lichid. Adulții și copiii de 12 ani și peste pot lua 1-2 comprimate la fiecare 4 sau 6 ore, după cum este necesar. Doza maximă zilnică este de 8 comprimate în 24 de ore, cu un interval minim de 4 ore între administrări. Nu depășiți doza recomandată și consultați medicul dacă simptomele persistă mai mult de 7 zile.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.