https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/paracetamol-500g-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Paracetamol 500 mg este un medicament ce face parte din clasa analgezicelor-antipireticelor. Acesta este utilizat pentru a combate durerile ușoare și moderate și pentru a reduce febra.
Chiar dacă
Paracetamol 500 mg
este disponibil fără rețetă, consultă întotdeauna medicul sau farmacistul înainte de utilizare.
Prospect: Informaţii pentru utilizator Paracetamol 500 mg comprimate
Paracetamol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Luați întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct.4.
Dacă după 10 zile de tratament al durerii la adulți și 5 zile la copii, precum și după 3 zile de tratament în caz de febră, nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Paracetamol 500 mg şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Paracetamol 500 mg
Cum să luaţi Paracetamol 500 mg
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Paracetamol 500 mg
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Paracetamol 500 mg şi pentru ce se utilizează
Paracetamol 500 mg face parte din clasa de medicamente cunoscute sub denumirea de analgezice-antipiretice. Paracetamol 500 mg acţionează împotriva durerilor uşoare şi moderate şi reduce febra.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Paracetamol 500 mg
Nu luați Paracetamol 500 mg dacă:
sunteţi alergic la paracetamol sau la oricare din celelalte componente ale medicamentului (enumerate la punctul 6);
suferiţi de afecţiuni grave hepatice;
suferiţi de un deficit de glucozo-6-fosfatdehidrogenază.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Paracetamol 500 mg adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
suferiţi de alcoolism, boli hepatice sau renale;
mai luaţi şi alte medicamente în timpul tratamentului cu paracetamol, verificaţi prezenţa paracetamolului în compoziţia lor pentru a evita supradozajul;
suferiţi de boli de ficat, inclusiv hepatită virală (creşte riscul hepatotoxicităţii) sau boli renale grave (numai tratamentul ocazional fiind acceptabil in acest caz);
durerea persistă mai mult de 10 zile la adulţi sau 5 zile la copii, dacă febra persistă mai mult de 3 zile şi simptomatologia se agravează;
aveţi diabet, deoarece paracetamolul poate da rezultate fals scăzute ale glicemiei prin metode enzimatice.
Copii și adolescenți
la copii sub 6 ani se recomandă administrarea unor forme farmaceutice adecvate vârstei.
Paracetamol 500 mg împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Dacă luaţi Paracetamol 500 mg împreună cu alte medicamente se poate modifica modul lor de acţiune. Adresaţi-vă medicului în condiţiile în care mai luaţi: antiepileptice, carbamazepină, fenitoin, barbiturice, primidona, anticoagulante cumarinice, alte medicamente din clasa antiinflamatoarelor nesteroidiene (de exemplu salicilaţi sau diflunisal), metoclopramid, colestiramină.
Există şi alte medicamente decât cele enumerate mai sus, care pot interacţiona cu paracetamolul.
Paracetamol 500 mg împreună cu alimente, băuturi și alcool
Nu consumaţi alcool în timpul tratamentului cu paracetamol, mai ales dacă tratamentul este pe termen lung şi /sau în doze mari, deoarece creşte riscul toxicităţii paracetamolului la nivelul ficatului.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
La dozele recomandate de medic, pe termen scurt, medicamentul poate fi administrat în timpul sarcinii şi alăptării după evaluarea raportului beneficiu terapeutic matern/risc potenţial fetal.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Paracetamol 500 mg nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să luați Paracetamol 500 mg
Luați întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza uzuală este:
Adulţi şi adolescenți peste 15 ani: doza iniţială este de 1-2 comprimate Paracetamol 500 mg. La nevoie se poate repeta doza, respectând un interval de 4-6 ore între administrări. Doza maximă admisă este de 8 comprimate (4 g paracetamol) pe zi.
Copii 12-15 ani (41-50 kg): doza recomandată este de un comprimat de 500 mg, repetat la nevoie la 4-6 ore, fără a se depăşi 3 g pe zi (6 comprimate).
Copii 8-12 ani (27-40 kg): doza recomandată este de un comprimat de 500 mg, repetat la nevoie la 4-6 ore, fără a se depăşi 2 g pe zi (4 comprimate).
Copii 6-8 ani (17-26 kg): 250 mg, repetat la nevoie de 4 ori pe zi, fără a se depăşi 1 g pe zi (2 comprimate).
Copii cu vârsta sub 6 ani: se recomandă utilizarea unei forme farmaceutice adecvată vârstei.
Mod de administrare
Paracetamol 500 mg se administrează pe cale orală.
Paracetamolul 500 mg poate fi administrat indiferent de momentul mesei.
Medicamentul nu se va administra la intervale mai mici de 4 ore. Nu depăşiţi dozele recomandate.
Luaţi fiecare doză cu o cantitate corespunzătoare de lichid (aproximativ 200 ml la adult dacă este posibil).
Adresaţi-vă medicului dacă: durerea persistă mai mult de 10 zile la adulţi sau 5 zile la copii, dacă febra persistă mai mult de 3 zile şi simptomatologia se agravează.
Dacă luați mai mult Paracetamol 500 mg decât trebuie
Administrarea oricărui medicament în exces poate avea consecinţe severe. Dacă suspectaţi supradozajul, anunţaţi de urgenţă medicul. Simptomele în cazul supradozajului cu paracetamol sunt: tulburări gastrointestinale (diaree, pierderea poftei de mâncare, greaţă, vărsături, crampe sau dureri abdominale), transpiraţii intense. Dozele mai mari de 10 g la adulţi şi 150 mg/kg corp la copii, pot provoca afectarea gravă, ireversibilă a ficatului. Simptomatolgia apare după 24 - 48 ore de la ingestia medicamentului devenind mai gravă după 2 – 7 zile, odată cu instalarea insuficienţei hepatice.
Afectarea hepatică poate apare la adultul care ingeră mai mult de 10 g paracetamol sau la copilul la care se administrează mai mult de 150 mg paracetamol/kg corp. Ingestia a peste 5 g de paracetamol poate conduce la afectare hepatică în cazul în care pacientul prezintă următorii factori de risc:
se află sub tratament prelungit cu carbamazepină, fenobarbital, fenitoin, primidonă, rifampicină sau alte inductoare enzimatice;
este consumator cronic de cantităţi excesive de alcool;
se află într-una din următoarele situaţii posibil generatoare de scădere a glutationului: tulburări în alimentaţie, fibroză chistică, infecţie HIV, post prelungit, caşexie. Dacă suspectaţi că aţi luat paracetamol mai mult decît trebuie, adresaţi-vă medicului. La nevoie, se va iniţia un tratament specific de către personalul medical specializat, inclusiv evacuarea conţinutului gastric prin provocarea de vărsături şi lavaj gastric. Pot fi utile hemodializa, hemoperfuzia sau dializa peritoneală.
Dacă uitaţi să luați Paracetamol 500 mg
Daca aţi uitat să luaţi o doză, luaţi medicamentul imediat ce vă amintiţi. Totuşi, dacă este timpul pentru următoarea doză, luaţi-o doar pe aceasta. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luați Paracetamol 500 mg
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Paracetamol 500 mg poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
reacţii alergice manifestate prin: roşeaţă cutanată, mâncărimi, parestezii. În aceste situaţii, întrerupeţi administrarea paracetamolului şi anunţaţi de urgenţă medicul.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
sângerări sau hematoame, scaune negre, sânge în urină şi fecale, pete roşii pe tegumente, dureri în gît sau febră neaşteptată, îngălbenirea ochilor sau tegumentelor, durere lombară apărută brusc (poate fi o colică renală), semne de afectare renală, reacţii alergice grave (sindrom Stevens-Johnson, necroliză toxică epidermică). Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să comunicaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478 – RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: + 4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Paracetamol 500 mg
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister sau pe cutie după “EXP”.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Paracetamol 500 mg
Substanţa activă este paracetamol. Fiecare comprimat conţine paracetamol 500 mg.
Celelalte componente sunt: amidon de porumb, povidonă K29-32, talc, stearat de magneziu.
Cum arată Paracetamol 500 mg şi conţinutul ambalajului
Paracetamol 500 mg se prezintă sub formă de comprimate rotunde, plate, de culoare albă sau aproape albă, cu aspect uniform, structură compactă şi omogenă, cu margini intacte.
Cutie cu un blister din PVC/Al a 10 comprimate.
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Antibiotice SA
Str. Valea Lupului nr. 1, 707410 Iaşi, România
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Antibiotice SA
Str. Valea Lupului nr. 1, 707410 Iaşi, România
Acest prospect a fost aprobat în aprilie 2020.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
https://www.anm.ro/
. Menționăm faptul că datele conÎn ținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs - Întrebări frecvente despre Paracetamol
Ce este Paracetamolul?
Paracetamolul este un medicament utilizat pe scară largă pentru a reduce durerea (analgezic) și pentru a scădea febra (antipiretic). Este disponibil fără prescripție medicală și este un ingredient activ comun în multe produse pentru răceală și gripă.
Pentru ce afecțiuni pot folosi Paracetamolul?
Paracetamolul este eficient pentru ameliorarea durerilor ușoare până la moderate, cum ar fi durerile de cap, durerile de dinți, durerile musculare, durerile menstruale și durerile de spate. De asemenea, este folosit pentru a reduce febra asociată cu răceala, gripa sau alte infecții.
Care este doza corectă de Paracetamol pentru adulți?
Pentru majoritatea adulților, doza uzuală este de 500 mg sau 1000 mg (1 sau 2 comprimate de 500 mg) la fiecare 4-6 ore, dacă este necesar. Este crucial să nu depășiți doza maximă de 4000 mg (4 grame) în 24 de ore și să respectați un interval minim de 4 ore între doze. Consultați întotdeauna ambalajul medicamentului sau cereți sfatul farmacistului.
Pot lua Paracetamol dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Paracetamolul este considerat, în general, sigur pentru utilizare în timpul sarcinii și alăptării, atunci când este luat conform indicațiilor și la cele mai mici doze eficiente, pe termen scurt. Totuși, este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua orice medicament în aceste perioade.
Există efecte secundare la Paracetamol?
Paracetamolul este, în general, bine tolerat. Reacțiile adverse grave sunt rare atunci când este utilizat conform instrucțiunilor. Cele mai grave riscuri sunt legate de supradozaj, care poate duce la afectarea gravă a ficatului. Reacții alergice precum erupții cutanate pot apărea, dar sunt neobișnuite. Este important să nu depășiți doza recomandată pentru a evita riscurile.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.