https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/peelingul-chimic

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Peelingul chimic este o procedura cosmetica neinvaziva de imbunatatire a aspectului pielii, care consta in aplicarea unei solutii chimice pe piele pentru a indeparta straturile superioare. Aceasta tehnica de infrumusetare este utilizata pentru a imbunatati aspectul pielii de pe fata, gat sau maini.
Despre
Solutia chimica aplicata pe piele in timpul procedurii conduce la exfolierea controlata a pielii, pentru a permite regenerarea acesteia. Rezultatul este un ten mai neted, cu mai putine riduri si un aspect vizibil mai sanatos.
Peelingul chimic este folosit pentru a trata ridurile, decolorarea pielii si cicatricile - de obicei la nivelul fatei. Procedura poate fi facuta si in combinatie cu alte proceduri cosmetice.
Peeling-ul chimic se foloseste in tratamentul:
Comedoanelor (puncte negre si albe)
Porilor dilatati
Hiperpigmentarilor (melasma, lentigine)
Ridurilor fine
Cicatricilor superficiale
Pentru ameliorarea texturii si luminozitatii pielii
Beneficiile peelingului chimic
Reduce ridurile si liniile fine
Repara pielea afectata de arsurile solare
Diminueaza cicatricile produse de acne
Imbunatateste tonusul si textura pielii
Amelioreaza efectele produse de melasma - o tulburare de hiperpegmentare a pielii
Indicatiile peelingului chimic
In general, persoanele cu tenul si parul deschise la culoare sunt candidati ideali pentru peelingul chimic. Cu toate acestea, si persoanele cu un ten mai inchis pot obtine rezultate bune in urma peelingului chimic, in functie de tipul de problema tratata.
Printre problemele la nivelul pielii care nu raspund bine la peelingul chimic se numara pielea cu aspect lasat si ridurile severe. Acestea pot avea nevoie de alte tipuri de proceduri chirurgicale cosmetice, cum ar fi interventiile cu laser sau liftingul facial. Pentru a alege tipul de tratament potrivit problemei cosmetice pe care doriti sa o rezolvati, va recomandam sa discutati cu un medic dermatolog, specializat in tehnicile chirurgicala cosmetice.
Contraindicatii ale peelingului chimic
Peelingul chimic nu este o procedura cosmetica recomandata tuturor persoanelor. Este contraindicata persoanelor care:
•    Urmeaza sau au urmat un tratament pentru acnee (izotretinoina) in ultimele sase luni
•    Au un ten foarte inchis la culoare
•    Au un istoric personal de cicatrici cu evolutie indelungata (cicatrici keloide)
•    Au un istoric de eruptii/iritatii cutanate frecvente sau severe
Riscuri posibile, asociate peelingului chimic
Ca orice procedura cosmetica, peelingul chimic poate provoca diverse efecte secundare minore. Rar, pot aparea si efecte secundare serioase.
Printre posibilele riscuri asociate peelingului chimic se numara:
Roseata.
Procesul normal de vindecare a pielii dupa un peeling chimic implica inrosirea pielii tratate, care poate dura si cateva luni, in functie de tipul de peeling chimic realizat
Inflamatie severa, eroziuni, cruste, cicatrici.
Rareori, peelingul chimic poate provoca aceste probleme, de obicei pe partea inferioara a fetei. In acest caz, medicul poate recomanda un tratament pe baza de antibiotice si medicamente cu steroizi.
Modificari ale culorii pielii.
Peelingul chimic poate determina pielea tratata sa devina mai inchisa (hiperpigmentare) sau mai deschisa (hipopigmentare) decat tenul normal. Hiperpigmentarea este mai frecventa dupa peelingurile chimice superficiale, in timp ce hipopigmentarea este mai frecventa dupa un peeling chimic profund. Schimbarile de culoare la nivelul pielii sunt mai frecvente la persoanele care au pielea mai inchisa la culoare si pot fi permanente.
Infectie.
Peelinul chimic poate conduce la activarea virusului herpes simplex. Rar, procedura poate duce la o infectie bacteriana sau fungica.
Cand se efectueaza peelingul chimic?
Deoarece dupa aplicarea peelingului chimic pielea este mai sensibila la lumina, se recomanda realizarea acestei proceduri de infrumusetare in sezonul mai putin insorit, adica in perioada septembrie - mai. In acest fel se evita hiperpigmentarile post-peeling cauzate de expunerea la razele ultraviolete.
Tipuri de peeling chimic
Peelingul chimic se poate realiza la diferite adancimi ale pielii - superficial, mediu sau profund - in functie de rezultatele dorite. Pentru fiecare tip de peeling chimic se foloseste o solutie chimica diferita. Peelingurile chimice mai adanci produc rezultate mai dramatice, dar implica si perioade mai lungi de recuperare.
Nivelul de profunzime al peelingului - superficial, mediu, profund - se alege in functie de problema tratata si de tipul pielii fiecarei persoane in parte.
Exista 3 tipuri de peeling:
Peeling superficial.
Se folosesc acizi alfa-hidroxi sau alti acizi slabi pentru a penetra doar stratul superficial al pielii cu scopul de a-l exfolia usor. Tratamentul este utilizat pentru a imbunatati aspectul tenului depigmentat sau al pielii aspre, precum si pentru a oferi un aspect mai tanar fatei, gatului, pieptului sau mainilor. Un peeling superficial este insotit de disconfort lejer in timpul procedurii, conduce la o descuamare fina ce poate dura 3-7 zile si permite reluarea activitatii in scurt timp. Pentru a obtine rezultate optime, procedeul se poate repeta la  intervale de 3-6 saptamani.
Peeling mediu.
Sunt utilizate acidul glicolic sau acidul tricloracetic pentru a penetra atat stratul superficial, cat si stratul mijlociu al pielii, eliminand celulele deteriorate. Se apeleaza la acest tip de peeling pentru a trata petele de pe piele cauzate de procesul de imbatranire, liniile fine, ridurile, pistruii si decolorarea moderata a pielii. De asemenea, tehnica poate fi folosita pentru a netezi pielea aspra si pentru a trata anumite modificari precanceroase, ca de exemplu keratozele actinice.
Peeling profund.
Tehnica presupune utilizarea acidului tricloracetic sau fenolului pentru a patrunde adanc in stratul mijlociu al pielii. Tratamentul elimina liniile moderate, petele cauzate de procesul de imbatranire, pistruii si cicatricile superficiale. Procedura este utilizata pe fata, poate fi realizata o singura data si conduce la o imbunatatire importanta a aspectului pielii. Este rar folosit astazi, fiind inlocuit de alte proceduri cum ar fi laserul sau radiofrecventa fractionata.
Cum se realizeaza peelingul chimic
Inainte de realizarea procedurii, fata va fi curatata si aplica o protectie pentru ochi, precum ochelari de protectie sau tifon.
Medicul dermatolog poate amortiza zona tratata cu un anestezic local sau regional, mai ales daca tipul de peeling chimic este unul profund si daca zona tratata este una mai extinsa, cum ar fi atat fata, cat si gatul. Ulterior, se va aplica o solutie chimica pe zona tratata. Cum spuneam mai sus, tipul de solutie chimica difera in functie de tipul de procedura efectuat:
Acid saliclic sau glicolic - in cazul peelingului chimic superficial
Acid tricloroacetic, uneori in combinatie cu acid glicolic - in cazul peelingului chimic mediu
Dupa aplicarea solutiei chimice, pielea va incepe sa-si schimbe culoarea (va deveni alba) si poate aparea o usoara senzatie de intepaturi. Odata finalizata procedura, solutia chimica va fi indepartata si este posibil sa se aplice o solutie de neutralizare.
Perioada de recuperare dupa peelingul chimic
Dupa realizarea unui peeling chimic, pielea va fi mai sensibila decat de obcei. Este esential sa evitati expunerea la razele ultraviolete in timpul si dupa procesul de vindecare. Trebuie mentionat ca pielea poate ramane sensibila la soare o anumita perioada dupa realizarea procedurii cosmetice.
In functie de tipul de peeling chimic, pe piele va aparea o reactie similara cu cea a arsurilor solare. Peelingul conduce, de obicei, la o piele rosiatica, urmata de o perioada de exfoliere controlata, care se incheie in trei pana la sapte zile.
Peelingurile superficiale pot fi repetate la intervale de una pana la patru saptamani, in functie de rezultatul dorit.  In schimb, peelingurile de adancime medie necesita o perioada mai mare de recuperare si se repeta la interval mai mare de timp.
Medicii dermatologi din reteaua REGINA MARIA au vasta experienta in numeroase proceduri cosmetice non-invazive, printre care si peelingul chimic. Expertii nostri recomanda in special primele doua tipuri de peeling, deoarece sunt eficiente si interfera foarte putin cu rutina zilnica a fiecarei persoane.
Surse:
www.asds.net
https://www.mayoclinic.org/tests-procedures/chemical-peel/about/pac-20393473
https://www.webmd.com/beauty/cosmetic-procedures-chemical-peel-treatments#3
https://www.healthline.com/health/chemical-peels#procedure
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center