https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/pelagra

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
In Romania, pelagra a reprezentat o problema majora de sanatate publica, in secolul al XIX-lea si inceputul secolului al XX-lea. In anul 1898, au fost raportate peste 20.000 de cazuri de pelagra in Romania, iar numarul cazurilor a continuat sa creasca in anii urmatori, atingand un maxim de peste 43.000 de cazuri, in 1904. Conform Organizatiei Mondiale a Sanatatii (OMS), in 2019, aproximativ 1,6 miliarde de oameni din intreaga lume aveau carenta de niacina. Dintre acestia, aproximativ 300 de milioane de oameni aveau o deficienta severa de niacina, care poate duce la pelagra. Afla, din randurile urmatoare, ce este pelagra, de ce apare si care sunt metodele de tratament existente.
Ce este pelagra
Pelagra este o boala cauzata de un deficit de niacina, un nutrient cunoscut si sub numele de vitamina B3. Niacina este esentiala pentru buna functionare a sistemului nervos, pentru metabolismul carbohidratilor si al grasimilor, precum si pentru sinteza ADN si sinteza de proteine, iar o lipsa a acestei vitamine poate conduce la diverse probleme de sanatate.
Manifestarile specifice pelagrei sunt supranumite „cele trei D-uri”:
diaree - scaune moi, abundente, care pot duce la deshidratare;
dermatita
- eruptii cutanate de culoare rosie, pruriginoase, care apar, de obicei, pe zonele expuse la soare, precum fata, gatul, bratele si picioarele;
dementa - tulburari de gandire, memorie si concentrare.
Boala afecteaza adesea persoanele care au o dieta saraca in niacina sau care nu pot absorbi in mod eficient aceasta vitamina din alimente. Alte cauze includ consumul excesiv de alcool, care poate afecta absorbtia niacinei la nivelul intestinului subtire.
In trecut, pelagra era mai raspandita in anumite regiuni, in special in zonele in care dieta era bazata predominant pe porumb, deoarece niacina din porumb este slab absorbita de organism. Cu toate acestea, suplimentarea cu niacina a alimentelor si imbunatatirea generala a dietei au redus semnificativ incidenta pelagrei in tarile dezvoltate.
Care sunt cauzele care declanseaza aparitia pelagrei
Pelagra este cauzata de deficienta de vitamina B3, aceasta deficienta putand sa apara din mai multe motive:
dieta saraca in niacina - niacina se gaseste in carne, peste, produse lactate, nuci si seminte. O dieta care nu include suficiente alimente din aceste grupe poate duce la un deficit de niacina;
afectiuni medicale care afecteaza absorbtia niacinei din alimente - bolile care pot impiedica absorbtia corespunzatoare a niacinei din alimente includ: boala celiaca, boala Crohn, boala alcoolica hepatica, respectiv sindromul de malabsorbtie;
administrarea anumitor medicamente - unele medicamente, asa cum este isoniazida, un medicament folosit pentru a trata tuberculoza, pot provoca, de asemenea, o carenta de niacina.
In cazuri rare, pelagra poate fi cauzata de o afectiune genetica care impiedica organismul sa absoarba sau sa utilizeze niacina in mod eficient.
Pelagra - simptome
Pelagra se manifesta printr-o serie de simptome care afecteaza in principal pielea, sistemul digestiv si sistemul nervos. Astfel, cele mai frecvente simptome ale pelagrei includ:
dermatita - la persoanele cu pelagra, pot aparea eruptii cutanate in zonele expuse cel mai frecvent la soare (gatul, mainile si picioarele). Pielea afectata poate deveni aspra si descuamata;
diaree - pelagra poate provoca diaree persistenta, care poate conduce la pierderea in greutate si la deshidratare;
tulburari neurologice si psihice - simptomele neuropsihice ale pelagrei sunt reprezentate de confuzie, tulburari de memorie, anxietate, depresie si, in stadiile avansate, dementa. De asemenea, unele persoane pot experimenta senzatii de furnicaturi sau senzatie de arsura la nivelul membrelor;
Inflamarea limbii si a mucoasei bucale - limba poate deveni inflamata, rosie si dureroasa. De asemenea, pot aparea ulceratii la nivelul mucoasei bucale;
tulburari digestive - pe langa diaree, pot aparea si alte probleme digestive, precum crampele abdominale si inapetenta (lipsa poftei de mancare);
insomnie - persoanele diagnosticate cu pelagra pot intampina dificultati in a adormi si a mentine somnul pe parcursul noptii. Tulburarile de somn pot conduce la o stare accentuata de oboseala si pot afecta calitatea vietii pacientului.
cefalee - durerea de cap este un alt simptom neurologic comun asociat cu pelagra. Aceasta poate fi o durere constanta sau poate aparea sub forma de migrene. Durerea de cap poate provoca disconfort si poate afecta starea generala de bine a pacientilor afectati;
depresie sau anxietate - pelagra poate influenta starea psihica a pacientilor, ducand la simptome de depresie sau anxietate. Niacina, sau vitamina B3, joaca un rol important in productia de neurotransmitatori (de exemplu, serotonina), care sunt implicati in reglarea starii de spirit. Carenta de niacina poate afecta aceste procese, ducand la aparitia acestor manifestari psihologice;
iritabilitate - pelagra poate provoca iritabilitate si schimbari bruste de
dispozitie
. Persoanele afectate pot deveni mai sensibile la stimuli sau pot reactiona exagerat la situatii obisnuite, ceea ce poate afecta relatiile sociale si calitatea vietii.
Daca afectiunea nu este tratata, simptomele pelagrei se pot agrava si pot duce la complicatii grave, printre care se numara insuficienta multipla de organ sau chiar decesul. Tratamentul pelagrei presupune, in primul rand, suplimentarea cu niacina prin intermediul dietei sau a suplimentelor nutritive, sub supravegherea medicului curant.Daca observi semne sau simptome specifice pelagrei, solicita cat mai curand asistenta medicala, pentru a beneficia de un tratament adecvat.
Cum se trateaza pelagra
Tratamentul pelagrei presupune, in principiu, suplimentarea cu niacina (vitamina B3), deoarece boala este cauzata de deficienta acestei vitamine in organism. De asemenea, tratamentul pelagrei poate include si alte masuri:
suplimente alimentare cu niacina - administrarea de suplimente nutritive pe baza de niacina este esentiala pentru corectarea deficientei. Aceste suplimente pot fi administrate oral si sunt disponibile in diverse forme, dintre care cea mai cunoscuta este niacinamida (nicotinamida). Doza si forma farmaceutica de niacina vor fi stabilite de catre medic, in functie de gravitatea bolii si de raspunsul pacientului la tratament;
ajustarea dietei - modificarea dietei prin includerea alimentelor bogate in niacina poate contribui la tratamentul pelagrei. Carnea, pestele, ouale, produsele lactate si nucile sunt surse excelente de niacina;
monitorizare medicala - procesul terapeutic pentru vindecarea pelagrei trebuie sa fie supravegheat indeaproape de catre medicul curant. Acesta va monitoriza progresul pacientului, poate ajusta dozele de niacina si va oferi indrumari pentru respectarea unei diete corespunzatoare;
tratament simptomatic - in cazul unor simptome severe, precum dementa sau problemele digestive, poate fi necesara tratarea individuala a simptomelor. De exemplu, pentru diaree, medicul poate prescrie medicamente antidiareice sau, pentru complicatiile neuropsihice, specialistul poate recomanda medicamente antidepresive sau anxiolitice. In ceea ce priveste manifestarile dermatologice ale pelagrei, medicul specialist poate prescrie tratamente de uz topic, care sa calmeze eruptiile cutanate;
prevenirea recidivelor - odata tratata aceasta afectiune, este important sa se ia masuri pentru a preveni recidivele. Acest lucru presupune respectarea unei diete echilibrate si variate, inclusiv surse adecvate de niacina.
Este esential sa te adresezi imediat medicului tau, daca prezinti simptomele caracteristice ale pelagrei. Tratamentul timpuriu poate preveni complicatiile grave si poate ajuta la recuperarea completa. Urmeaza intotdeauna sfaturile medicului si evita automedicatia cu suplimente de niacina sau alte tratamente, fara a consulta intai specialistul, intrucat
excesul de niacina
poate avea si el efecte adverse.
Preventie
Profilaxia pelagrei se axeaza, in principal, pe asigurarea unui aport adecvat de niacina (vitamina B3) si adoptarea unui stil de viata sanatos. Iata cateva masuri care pot ajuta la prevenirea aparitiei pelagrei:
dieta echilibrata - adopta un regim alimentar echilibrat si variat, care sa includa surse bogate in niacina. Acestea includ carnea (pui, carne de vita, porc), pestele, ouale, produsele lactate, leguminoasele, nucile si semintele. O alimentatie sanatoasa si diversificata asigura un aport adecvat de nutrienti esentiali, inclusiv niacina;
evitarea dietelor restrictive - evita regimurile alimentare care pot duce la deficite de nutrienti. Daca ai nevoie sa urmezi reguli alimentare specifice, consulta un nutritionist, pentru a te asigura ca primesti cantitatea necesara de niacina, precum si alte vitamine si minerale esentiale;
limitarea consumului de alcool - consumul excesiv de alcool poate afecta absorbtia niacinei si utilizarea acesteia in organism. Limiteaza sau evita consumul de alcool, pentru a preveni deficitul de niacina si, deci, aparitia pelagrei;
consultarea medicului - daca ai anumite afectiuni medicale sau urmezi tratamente medicamentoase care ar putea afecta absorbtia de niacina, ia legatura cu medicul tau, pentru a te asigura ca organismul tau primeste suficienta niacina sau, in caz contrar, pentru a primi o prescriptie cu doza corespunzatoare de niacina.
Preventia pelagrei inseamna, in esenta, mentinerea unei stari generale corespunzatoare, cu ajutorul unei alimentatii echilibrate si al unui stil de viata sanatos. Desi pelagra este o afectiune relativ rara in zilele noastre, ea inca se poate manifesta la unele persoane si poate provoca probleme grave, daca nu este tratata. Acorda atentie dietei tale si nu amana vizita la medic, daca identifici manifestari neplacute.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.