https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/peritonita-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Peritonita este inflamatia sau infectia peritoneului, mai exact a seroasei peritoneale, o foita subtire care captuseste partea interioara a peretilor abdominali si care acopera organele de la acest nivel.
Despre
Peritonita este una dintre complicatiile care pun viata in pericol, de aceea, este nevoie de instituirea unui tratament cat mai repede posibil. In cazul copiilor, de cele mai multe ori, peritonita este o complicatie a apendicitei.
Sunt 2 tipuri majore de peritonita: cea primara si cea secundara. Peritonita primara se produce cand o infectie trece din circuitul sangvin si din nodulii limfatici in peritoneu. Este o forma rara de peritonita (1% din cazuri). Cea mai frecventa este peritonita secundara, care este cauzata de o infectie a peritoneului in urma perforarii peretelui unui organ abdominal.
Ambele tipuri de peritonita sunt grave si pot duce la deces daca nu sunt tratate cat mai repede.
Cauze
Ruperea apendicelui sau colonul perforat – toate acestea pot cauza peritonita, din cauza raspandirii bacteriilor in cavitatea abdominala.
Pancreatita. Inflamatia pancreasului (pancreatita) complicata de o infectie poate cauza peritonita daca bacteriile se raspandesc in afara pancreasului.
Diverticulita. Inflamatia diverticulilor colonici (diverticulita) are simptome asemanatoare celor specifice apendicitei, dar prezente adeseori in partea stanga a abdomenului. Peritonita se poate produce in urma perforarii peretelui subtire al diverticulului afectat.
Procedurile medicale precum dializa peritoneala. In cadrul acestui tip de dializa, o parte a peritoneului este folosita pe post de dializor. O infectie cauzata de contaminarea echipamentului, de pilda, poate duce la aparitia peritonitei.
Lovituri. Ranile sau loviturile pot cauza peritonita din cauza bacteriilor sau chimicalelor care pot ajunge la peritoneu.
Complicatii
Netratata, peritonitapoate cauza:
Patrunderea bacteriilor in sange (bacteriemie)
Raspandirea infectiei in tot corpul (septicemie)
Cand trebuie mers la medic
Peritonita este amenintatoare de viata, de aceea trebuie tratata cat mai repede. Copilul cu simptome de peritonita trebuie dus cat mai repede la medic.
Simptome
Printre manifestarile peritonitei, se numara:
Durerea abdominala
Senzatia de abdomen plin sau sensibilitatea ori incordarea la palparea acestuia
Febra
Starile de greata si de voma
Pierderea poftei de mancare
Diareea
Incapacitatea de a elimina gazele intestinale
Oboseala
La pacientii care urmeaza dializa, simptomele peritonitei includ:
Lichid de dializa neclar
Particule albe in lichidul de dializa
Particularitatile peritonitei la copii
In cele mai multe cazuri, peritonita la copii apare ca o complicatie a apendicitei - peritonita apendiculara. Este important ca simptomele sa fie observate repede de parinti sau de supraveghetorii copilului. Cu cat tratamentul este instituit mai repede, cu atat sunt mai mari sansele de recuperare. La copiii mici, care nu pot inca sa vorbeasca, urmatoarele simptome ar putea fi cauzate de peritonita:
Scancetele
Refuzul total al hranei
Abdomen incordat
Febra
Diareea
Varsaturile
Flexia coapselor din cauza durerilor abdominale.
Complicatii
Netratata, peritonita poate cauza:
Patrunderea bacteriilor in sange (bacteriemie)
Raspandirea infectiei in tot corpul (septicemie)
Cand trebuie sa mergi la medic
Peritonita este amenintatoare de viata, de aceea trebuie tratata cat mai repede. Copilul cu simptome de peritonita trebuie dus cat mai repede la medic.
Diagnostic
Peritonita este amenintatoare de viata, de aceea trebuie tratata cat mai repede. Copilul cu simptome de peritonita trebuie dus cat mai repede la medic.
Diagnostic
In cadrul examinarii, medicul chirurg pediatru palpeaza abdomenul copilului, care este dureros in partea dreapta, jos. In completare, este nevoie de: analize de sange (care arata, printre altele, prezenta bacteriilor in sange), explorari imagistice (radiografie abdominala, tomografie) si analiza lichidului peritoneal.
Tratament
Peritonita este o urgenta chirurgicala. Pentru tratarea peritonitei, este nevoie de spitalizare. Terapia include:
Antibiotice. Tratamentul antibiotic este recomandat pentru combaterea infectiei. Tipul si durata tratamentului antibiotic depind de severitatea peritonitei si de tipul ei.
Tratament chirurgical este necesar pentru indepartarea puroiului si pentru tratarea cauzei principale a infectiei; in cazul apendicitei este nevoie de rezectia apendicelui.
Alte tratamente. In functie de simptome, tratamentul poate include si analgezice, fluide intravenoase, terapie cu oxigen, iar in unele cazuri poate fi nevoie si de transfuzii de sange.
Puncte cheie
Peritonita este inflamatia sau infectia peritoneului, mai exact a seroasei peritoneale, foita subtire care captuseste partea interioara a peretilor abdominali si care acopera organele de la acest nivel.
Peritonita poate pune viata in pericol, de aceea, este nevoie de instituirea unui tratament cat mai repede posibil.
Principalul tratament al peritonitei este cel chirurgical.
Pasii urmatori
Noteaza intrebarile pe care vrei sa le adresezi medicului
Urmeaza indicatiile medicului.
Noteaza diagnosticul si tratamentele pe care copilul trebuie sa le urmeze.
Intreaba medicul daca boala copilului poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla de ce medicul recomanda un anume tratament.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie
www.college-chirped.fr
www.mayoclinic.org
www.uichildrens.org
www.umm.edu
www.betterhealth.vic.gov.au
www.docteurclic.com
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.