https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/picioare-umflate

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Umflarea picioarelor este o situatie des intalnita in randul populatiei generale si, de cele mai multe ori, este o manifestare clinica reversibila prin aplicarea tratamentului adecvat. Picioarele umflate pot fi cauza mai multor afectiuni, unele mai serioase, insa majoritatea de intensitate usor-moderata. Diagnosticul de certitudine va putea necesita efectuarea mai multor teste paraclinice pentru a determina cauza subiacenta.
Citeste mai departe despre cauzele aparitiei picioarelor umflate, ce factori de risc pot creste susceptibilitatea, ce alte manifestari se pot asocia, cum se diagnosticheaza aceasta afectiune, precum si care sunt principalele metode terapeutice.
De ce se umfla picioarele - cauze si factori de risc
Picioarele umflate pot reprezenta expresia clinica a unei multitudini de afectiuni, incepand cu unele simple, fara complicatii, si ajungand pana la probleme cardiace complexe si/sau boli cronice care se pot decompensa.
Printre principalele cauze de aparitie a picioarelor si gleznelor umflate se numara:
Edemul (ce inseamna edem) - adesea vizibil prin edemul gleznei; prin edemul piciorului se intelege acumularea de lichid in afara vaselor de sange; poate fi vizibil ca un singur picior umflat, ambele picioare umflate sau, uneori, poate implica si alte extremitati ale corpului (edem periferic), luand aspect de maini si picioare umflate;
Traumatismul la nivelul piciorului si/sau gleznei - in functie de tipul de traumatism, se pot evidentia picioare umflate si dureroase, glezna umflata si dureroasa sau picioare umflate si vinete (cu echimoze);
Sarcina
- retentia de fluide specifica perioadei graviditatii determina cresterea presiunii din vasele de sange periferice si trecerea lichidului in spatiul interstitial (edem de sarcina); un alt fenomen aflat in stransa legatura cu sarcina este preeclampsia, o alta posibila cauza de picioare umflate prin cresterea presiunii arteriale; de asemenea, se pot intalni picioare umflate dupa cezariana;
Tratamentele medicamentoase - unele tratamente pot fi responsabile in mod direct de aparitia picioarelor umflate, prin efectele adverse cu care acestea se asociaza; exemple de tratamente ce pot determina umflarea picioarelor sunt cele hormonale, antiinflamatoare si unele antihipertensive;
Stilul de viata - alimentatia bogata in sare si grasimi, consumul excesiv de alcool si sedentarismul sunt trei factori ce pot contribui la edeme ale membrelor inferioare;
Vestimentatia - optarea pentru o vestimentatie stramta, ce ingreuneaza circulatia, poate contribui semnificativ la aparitia edemelor declive;
Insuficienta venoasa - o circulatie periferica incompetenta va determina adesea acumularea de lichid interstitial si, implicit, formarea edemelor membrelor inferioare; alaturi de insuficienta venoasa, limfedemul este o alta cauza cunoscuta de aparitie a picioarelor umflate;
Boli cardiovasculare si renale (acute si cronice) - atat afectiunile din sfera cardiovasculara, cat si cele din sfera renala pot fi capabile de a afecta circulatia suficient de mult cat sa determine instalarea edemelor la picioare;
Bolile hepatice - in afectiunile hepatice, este afectata sinteza albuminei, o proteina esentiala in mentinerea lichidului in vasul de sange; atunci cand albumina se regaseste in cantitati insuficiente, aceasta va permite parasirea apei din vas si acumularea de lichid in spatiul interstitial;
Diabet (picior diabetic umflat);
Diferite stari infectioase si inflamatorii.
Picioare umflate - semne si simptome
Tabloul clinic in cazul picioarelor umflate este destul de sugestiv prin simpla inspectie. In general, se poate observa o marire in volum a unuia sau ambelor picioare, asociata adesea cu marirea in grosime a gleznelor.
Aspectul este adesea de edem pufos, cu piele intinsa, ce poate fi neteda si stralucitoare sau poate fi decolorata. Alteori, edemul poate fi dur (umflatura tare sub piele pe picior).
In cazul traumatismelor, aspectul poate diferi in functie de locul leziunilor sau contuziilor, variind de la culoarea vinetie data de echimoze, pana la un aspect rosu, inflamator (picioare umflate si rosii sau picioare fierbinti).
De asemenea, in mai multe cauze de aparitie, se pot intalni picioare umflate asociate cu durere (ex: in traumatisme, in edemele din sarcina, in edemele de cauza cardiaca si renala).
👉 Dacă ai citit articolul despre picioare umflate, este important să afli și când mâinile și picioarele reci pot semnala o afecțiune de sănătate. Citește acum articolul
Mainile si picioarele reci: cand ar trebui sa te ingrijoreze
, pentru a înțelege mai bine semnele îngrijorătoare și cum să ai grijă de sănătatea ta.
Află când
durerile de picioare la copii
sunt normale și când necesită consult ortopedic, pentru un diagnostic corect și un tratament eficient. Citește articolul complet și află informații importante pentru sănătatea copilului tău!
Diagnostic picior umflat
De cele mai multe ori, diagnosticul de picioare umflate nu este unul dificil, intrucat aspectul clinic este sugestiv si, alaturi de istoricul medical si cel familial din partea pacientului, se poate contura o suspiciune despre potentialele cauze.
Totusi, pentru a obtine o certitudine si a implementa schema terapeutica adecvata, este nevoie de efectuarea unor teste suplimentare ce pot atesta sursa edemelor.
Printre potentialele teste paraclinice efectuate in scopul obtinerii acestei certitudini diagnostice se regasesc:
Teste de sange - hemoleucograma, teste biochimice, markeri hepatici, renali si cardiaci;
Teste imagistice - radiografie, ecografie cardiaca, doppler vascular;
Electrocardiograma (EKG);
Sumar de urina si
urocultura
.
Pacienții care au picioarele umflate se confruntă deseori cu durere la nivel local. Citește articolul „
Analize recomandate pentru durerile de picioare
” și află mai multe despre principalele tipuri de analize utilizate pentru stabilirea diagnosticului de certitudine.
Optiuni de tratament pentru picioare umflate
Tratamentul picioarelor
umflate
poate fi diferit in functie de cauza declansatoare a edemelor declive. Astfel, in unele situatii, este necesar tratamentul bolii de fond, in timp ce in alte cazuri poate fi suficienta ajustarea stilului de viata.
Diureticele reprezinta tratamente medicamentoase utilizate adesea in combaterea picioarelor umflate de cauze diferite. In unele situatii, insa, poate fi necesar tratamentul chirurgical. In starile inflamatorii si infectioase, pot fi necesare atat tratamente simptomatice, cat si etiologice (antibiotic si antiinflamator picior umflat).
Nu in ultimul rand, exista situatii in care simpla asteptare si monitorizare constituie tratamentul de electie pentru picioare umflate.
Masuri suplimentare de tratament nemedicamentos includ:
Aplicarea sosetelor compresive (comprese pentru picioare umflate);
Consumarea unei cantitati corespunzatoare de lichide (8-10 pahare pe zi);
Mentinerea picioarelor deasupra nivelului corpului oricand este posibil;
Eliminarea sedentarismului prin practicarea exercitiilor fizice sau adaugarea plimbarilor in programul zilnic (in lipsa traumatismelor curente);
Ajustarea dietei si reducerea consumului de alcool.
Remedii naturiste pentru picioare umflate
Tratamentul picioarelor umflate ar trebui intotdeauna sa fie recomandat de catre medicul specialist si urmat de catre pacient. In acest fel, pacientul beneficiaza de cea mai buna ingrijire, poate obtine o ameliorare a simptomelor intr-un timp mult mai scurt si scad sansele unor recaderi si/sau complicatii.
Ceaiuri, otet de mere si apa cu sare pentru picioare umflate
In unele situatii, pot exista diferite remedii naturiste (remedii pentru dezumflarea picioarelor) regasite pe internet sau recomandate de catre persoane aflate in afara sferei medicale. Desi uneori acestea pot oferi mai mult sau mai putin rezultatele dorite, acest lucru nu ar trebui incurajat.
Umflarea picioarelor (mai precis edemele picioarelor si gleznelor) constituie un fenomen patologic, ce poate aparea ca urmare a unor afectiuni usor-moderate sau chiar grave, fapt ce necesita depistarea unui diagnostic de certitudine si instituirea unui tratament adecvat  (tratament edeme membre inferioare).
Orice masura terapeutica aplicata dicteaza nu numai efectul asupra ameliorarii simptomatologiei picioarelor umflate, ci si asupra starii de sanatate a pacientului per total.
Umflarea picioarelor - metode de preventie
In functie de cauza declansatoare, pot exista sau nu metode prin care umflarea picioarelor poate fi prevenita. Atunci cand edemele provin ca urmarea a unor boli cardiace, renale sau hepatice, metodele de preventie pot influenta, dar nu pot garanta profilaxia.
In schimb, ajustarea stilului de viata este intotdeauna o metoda de preventie ce poate fi pusa in aplicare si poate aduce rezultate semnificative. Dieta, renuntarea la alcool si implementarea unei rutine de exercitii fizice sau plimbari sunt metode extrem de utile in lupta impotriva edemelor declive.
De asemenea, optarea pentru o vestimentatie mai lejera, ce nu ingreuneaza circulatia membrelor inferioare poate fi o buna metoda profilactica.
In concluzie, umflarea picioarelor reprezinta o manifestare clinica a mai multor afectiuni. Metodele de diagnostic, tratament si preventie pot diferi, insa, in majoritatea cazurilor, simptomatologia se remite si calitatea vietii creste.
Bibliografie:
Picioare umflate https://www.medicalnewstoday.com/articles/323265#hot-weather
Glezne umflate https://www.nhs.uk/conditions/oedema/#:~:text=Common%20causes%20of%20swollen%20ankles%2C%20feet%20and%20legs&text=eating%20too%20much%20salty%20food,hormone%20therapy%2C%20antidepressants%20or%20steroids
Cauze https://www.healthline.com/health/swollen-ankle-and-leg#other-factors
Metode de tratament https://www.healthline.com/health/home-remedies-for-swollen-feet
Metode suplimentare de tratament https://www.mountsinai.org/health-library/symptoms/foot-leg-and-ankle-swelling
Remedii https://health.clevelandclinic.org/6-best-ways-relieve-swollen-feet-ankles-home/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.