https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/pietre-la-rinichi-calculi-renali

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Daca ai avut vreodata o piatra la rinichi, cu siguranta iti aduci aminte de ea.
Durerea poate fi insuportabila si vine in valuri, pana cand pietricica trece prin instalatia urinara si iese din corp. Pietrele la rinichi sunt mult mai frecvente la barbati decat la femei si tind sa reapara. La aproximativ jumatate din persoanele care au avut una, pietrele la rinichi lovesc din nou, dupa sapte ani, daca nu se iau masuri preventive.
Prevenirea pietrelor la rinichi nu este complicata, dar este nevoie de hotarare. „Inseamna sa bei foarte multe lichide si sa urmezi o dieta care contine putin sodiu, cu putina proteina animala si aport de calciu adecvat varstei”, afirma Dr. Melanie Hoenig, conferentiar universitar de medicina la Centrul Medical Beth Israel Deaconess, afiliat la Harvard. „Modificarile in alimentatie sunt importante, dar este dificil sa te tii de ele in fiecare zi.”
Simptome pietre la rinichi
Pietrele de mici dimensiuni produc rareori simptome. De cele mai multe ori, trec nedetectate si sunt eliminate prin urina. Cu toate acestea, pietrele de mari dimensiuni cauzeaza simptome precum:
Durere in partea laterala a abdomenului, in zona lombara sau in zona inghinala. Barbatii pot avea dureri testiculare. Durerea poate fi de durata sau trecatoare;
Febra;
Transpiratie intensa;
Greata si/sau varsaturi;
Infectii urinare;
Sange in urina;
Infectie renala - apare atunci cand ureterul este blocat de o piatra. Ureterul leaga rinichii de vezica urinara, prezenta pietrei putand avea o contributie la infectie. Aceasta apare deoarece corpul nu mai poate elimina resturile, astfel ca bacteriile se acumuleaza si duc la infectie. Se manifesta prin febra, frisoane, oboseala, diaree, urina tulbure cu miros pronuntat si atipic.
Cat tine durerea de rinichi
In general, durerea de rinichi severa, numita si colica renala,  dureaza 20-60 de minute.
Poate aparea pe partile laterale ale abdomenului, intre coaste si sold sau in partea inferioara a abdomenului. Uneori, durerea radiaza si poate afecta si zona inghinala.
Durerea acuta dureaza intre cateva zile si cateva saptamani, durerea subacuta, intre sase saptamani si trei luni, iar durerea cronica, mai mult de trei luni.
Cauze pietre la rinichi
Pietrele la rinichi se formeaza atunci cand anumite substante chimice devin suficient de concentrate in urina, pentru a forma cristale. Cristalele cresc si devin mase mai mari (pietre), care isi pot face drum prin tractul urinar. Daca piatra se blocheaza intr-un anumit loc si blocheaza fluxul de urina, produce durere.
Majoritatea pietrelor apar atunci cand
calciul
se combina cu una sau doua substante: oxalat sau fosfor. Pietrele se mai pot forma si din acid uric, care se formeaza atunci cand organismul metabolizeaza proteina.
Cu ce te poate ajuta un medic
Pentru persoanele cu cel putin un episod anterior de pietre la rinichi, Dr. Hoenig recomanda o evaluare, pentru a se determina ce factori au contribuit la formarea acestora. Pe baza testelor, medicul tau iti poate oferi recomandari specifice privind alimentatia si, in anumite cazuri, medicamente si suplimente alimentare. Cere-i medicului sa iti recomande o „clinica de pietre” specializata, in cazul in care consideri ca ai nevoie de mai mult ajutor pentru a preveni formarea pietrelor la rinichi.
Unde se blocheaza pietrele la rinichi?
Daca piatra este prea mare pentru a trece prin sistemul urinar, se poate bloca in rinichi si trebuie indepartata chirurgical (1). Daca piatra la rinichi este suficient de mica pentru a trece, se poate bloca la intersectia dintre rinichi si ureter (2) sau in locul unde ureterul se leaga la vezica (3).
Pietrele care raman blocate in uretra (4) pot fi extrem de dureroase, dar, din fericire, aceasta situatie este foarte rar intalnita.
Diagnosticul de pietre la rinichi
Daca ai simptome asociate pietrelor la rinichi, este indicat sa mergi la medic, pentru investigatii. Acesta iti va recomanda realizarea mai multor teste si proceduri:
Teste de sange - acestea arata daca exista un nivel ridicat al calciului sau al acidului uric din sange. Daca apare un nivel crescut, va fi nevoie de teste suplimentare, pentru stabilirea diagnosticului de pietre la rinichi sau pentru a descoperi daca este vorba despre o alta afectiune;
Analiza urinei - este indicata colectarea urinei de-a lungul a 24 de ore. In urma analizei, se stabileste daca organismul elimina prea multe minerale a caror acumulare sa duca la formarea pietrelor. Uneori, este indicata colectarea urinei timp de 48 de ore;
Teste de imagistica - ofera o imagine detaliata asupra pietrelor si pozitiei lor in tractul urinar. Testarea cu CT poate oferi inclusiv o imagine asupra pietrelor de mici dimensiuni;
Radiografie - test neinvaziv, folosit frecvent pentru diagnosticarea pietrelor la rinichi;
Analiza pietrelor eliminate - doctorul te va ruga sa urinezi pe o sita, pentru a putea capta pietrele. Analiza de laborator va arata elementele componente ale pietrelor la rinichi. Ulterior, medicul va stabili cauza pietrelor la rinichi si un plan de tratament.
Tratament pietre la rinichi
Este dificil de stabilit cel mai bun tratament pentru pietre la rinichi (litiaza renala).
Calculii renali de mici dimensiuni pot fi eliminati prin consumul de lichide, in timp ce pietrele mai mari necesita medicamente sau chiar interventii chirurgicale.
Ceaiuri pentru pietre la rinichi
Un ceai pentru pietre la rinichi este ceaiul verde. Un studiu publicat in 2009 arata ca anumiti compusi din ceaiul verde pot ajuta la prevenirea formarii unor pietre la rinichi de dimensiuni mai mari.
Conform cercetatorilor, anumite substante din ceaiul verde formeaza legaturi cu oxalatul de calciu si afecteaza forma cristalelor rezultate; prin urmare, acestea se acumuleaza mult mai rar, iar atunci cand o fac, se formeaza calculi renali de dimensiuni mai mici. Drept urmare, pietrele la rinichi sunt eliminate mult mai usor.
Un alt ceai cu efecte benefice in caz de litiaza renala este ceaiul de rooibos. In cazul pietrelor de mici dimensiuni, consumul de lichide joaca un rol foarte important in eliminarea lor si in prevenirea formarii unor calculi mai mari. Ceaiul de rooibos poate fi o alternativa la apa si are efect antiinflamator.
Ceaiul de unghia-ciutei (Ceterach officinarum) reprezinta o alta alegere buna in caz de pietre la rinichi de dimensiuni mici si medii. Partile sale aeriene sunt folosite pentru proprietatile antiinflamatoare. Este folosit in mod traditional in sudul Italiei, pentru efectul diuretic, inlesnind eliminarea pietrelor la rinichi. Popular, poarta numele de „spargatorul de pietre”, deoarece dizolva pietrele la rinichi.
Pe de alta parte, nu este indicat ceaiul rece (ice tea) din comert. Este celebru un caz in care o persoana a baut zilnic aproximativ 4 litri de ice tea. Acesta contine ceai negru bogat in acid oxalic. Daca un om sanatos poate tolera 150-500 mg de acid oxalic pe zi, un consum excesiv de ceai negru rece poate contine pana la 1.500 mg de acid oxalic.
Lichide sanatoase pentru pietre la rinichi
Pe langa ceaiuri, si alte lichide pot ajuta la eliminarea pietrelor la rinichi.
Vezi mai jos care sunt acestea:
Cafea - are efect diuretic si poate ajuta la eliminarea pietrelor de mici dimensiuni. Totusi, este important sa optezi pentru cafea simpla. Cafeaua cu lapte sau variantele aromate au un continut ridicat de fosfor si potasiu, care pot afecta sanatatea rinichilor;
Smoothie-uri de casa sau fara zahar - contin vitamine, minerale si antioxidanti. Este indicat un consum moderat si atentie la alimentele care contin cantitati mari de fosfor si potasiu;
Apa carbogazoasa - este o varianta sanatoasa, daca obisnuiai sa consumi sucuri carbogazoase. Contribuie la hidratare si este acidulata. Daca tot nu esti multumit de gust, poti pune cateva picaturi de suc de lamaie, 2-3 frunze de menta sau putin suc natural de fructe;
Apa - are zero calorii, te hidrateaza si ajuta la curatarea rinichilor. Daca suferi de insuficienta renala, este indicat sa limitezi cantitatea de apa consumata. Medicul iti va spune cata apa poti consuma pe zi.
Medicamente pentru pietre la rinichi
In general, nu este nevoie de medicamente pentru pietre la rinichi de mici dimensiuni.
Acestea sunt eliminate prin cresterea consumului de apa. Un consum de 2-3,5 litri de apa pe zi va contribui semnificativ la eliminarea calculilor renali de mici dimensiuni.
De asemenea, in cazurile rare in care apare durerea, administrarea unui medicament precum ibuprofen sau naproxen ajuta la calmare.
Daca medicul observa pietre la rinichi de dimensiuni mai mari, iti va recomanda medicamente precum:
Alfa blocante - ajuta la relaxarea muschilor uretrei si reduc spasmele, pentru a putea elimina pietrele. Aceste medicamente ajuta si la atenuarea durerii resimtite. Uneori, sunt indicate si in eliminarea pietrelor mai mici. In acest caz, pietrele la rinichi de mici dimensiuni se elimina in cateva zile si nu in cateva saptamani, cum ar fi cazul in absenta tratamentului;
Citrat de potasiu - este una dintre pastilele pentru dizolvarea pietrelor la rinichi. Acesta dizolva particulele de acid uric si previne aglomerarea lor in pietre mai mari. Se foloseste, uneori, pentru a preveni recurenta;
Diuretice tiazide - previn eliminarea unei cantitati prea mari de calciu in urina. Pot preveni recurenta pietrelor la rinichi, mai ales pentru persoanele care elimina cantitati mari de calciu;
Alopurinol - contribuie la scaderea productiei de acid uric. Este util mai ales pentru persoanele care sufera si de guta sau mananca multe proteine animale.
Tratament pentru indepartarea pietrelor de mari dimensiuni
Daca medicamentele nu au efect sau pietrele sunt foarte mari, medicul va recomanda alte forme de tratament pentru litiaza renala:
Litotripsie cu unde soc - acest tratament ajuta la maruntirea pietrelor la rinichi. Ulterior, pietrele mai mici sunt eliminate prin urina. Se realizeaza sub anestezie;
Cistoscopie si/sau ureteroscopie - cistoscopul si ureteroscopul sunt folosite pentru a vedea pietrele la rinichi si mucoasa uretrei, vezicii, ureterului si a pelvisului rinichilor. Mai apoi, doctorul marunteste pietrele. Ambele proceduri se realizeaza sub anestezie si poti pleca acasa in aceeasi zi;
Nefrolitotomie percutanata - medicul foloseste un dispozitiv numit nefroscop, pentru a vedea si indeparta pietrele. Instrumentul se introduce in rinichi, printr-o mica taietura in zona spatelui. In cazul pietrelor mai mari, care nu pot fi indepartate, se foloseste un laser, pentru maruntire. Procedura se realizeaza sub anestezie si necesita cateva zile de spitalizare, pentru recuperare.
Cat dureaza eliminarea unei pietre la rinichi
O piatra la rinichi de mici dimensiuni, mai mica de 4 mm, poate fi eliminata in 1-2 saptamani. Pe de alta parte, o piatra mai mare de 4 mm se elimina in trei saptamani sau chiar mai mult.
Odata ce piatra a ajuns la vezica urinara, se elimina in doar cateva zile, insa poate dura mai mult, in cazul varstnicilor cu probleme de prostata.
Totusi, este posibil ca durerea sa se diminueze, chiar daca piatra inca se afla in uretra.
Daca vezi ca piatra nu a fost eliminata in 4-6 saptamani de la inceperea tratamentului, este indicat sa te adresezi medicului.
Prevenire pietre la rinichi
Pietrele la rinichi sau litiaza renala reprezinta o problema des intalnita.
Cum durerea asociata pietrelor la rinichi se poate acutiza, este important sa iei masuri pentru a reduce riscul de aparitie a acestei probleme. Vezi mai jos cateva masuri pentru prevenirea pietrelor la rinichi:
Hidrateaza-te - consumul regulat de lichide ajuta la prevenirea formarii calculilor renali. Apa, supele, ceaiurile (cu exceptia ceaiului negru), apa carbogazoasa, sucurile pregatite in casa, limonada dilueaza substantele care ar putea duce la formarea pietrelor la rinichi si contribuie la eliminarea pietrelor mici. Evita, totusi, sucurile carbogazoase, deoarece acestea sunt asociate unui risc mai mare de calculi renali. Este valabil inclusiv pentru bauturile indulcite artificial;
Creste consumul de alimente cu acid citric - acest compus prezent mai ales in citrice se leaga de calciul din urina, reducand riscul de formare a pietrelor la rinichi. De asemenea, influenteaza pietrele mici, prevenind acumularea lor in pietre mai mari. Poti consuma portocale, grepfrut, lamai sau limete;
Redu consumul de alimente bogate in oxalati - aici intra spanacul, soia, migdalele, cartofii, sfecla, zmeura, curmalele, cacaua. O alimentatie bogata in oxalati este asociata unui risc mai mare de pietre la rinichi. Inainte de a elimina din dieta alimentele care contin oxalati, este important sa consulti medicul;
Evita dozele mari de vitamina C - daca o alimentatie echilibrata este asociata unor doze sanatoase de acid ascorbic, administrarea unui supliment alimentar, care poate contine si de zece ori mai multa vitamina C decat DZR (doza zilnica recomandata), creste riscul de pietre la rinichi;
Consuma alimente bogate in calciu - paradoxal, alimentele care contin calciu reduc riscul de calculi renali. Poti obtine calciul necesar din lapte, iaurt sau branza;
Redu consumul de sare - o dieta cu un continut ridicat de sare este asociata unui risc mai mare de calculi renali. Sarea stimuleaza eliminarea calciului. Cea mai mare cantitate de sare se consuma prin alimente procesate (cipsuri, covrigi, unele branzeturi, carne). Cu alte cuvinte, daca optezi pentru o alimentatie sanatoasa si echilibrata, vei putea reduce consumul de sare fara a-ti afecta stilul de viata;
Creste consumul de magneziu - acest mineral este folosit in numeroase procese metabolice. Prezenta sa in organism poate preveni formarea pietrelor la rinichi. Poti lua magneziu din avocado, tofu si leguminoase (fasole, naut, linte);
Redu consumul de proteine animale - o dieta bogata in carne, peste si lactate creste riscul de pietre la rinichi. O cantitate ridicata de proteine animale stimuleaza eliminarea calciului si creste nivelul acidului citric. Mai mult, proteinele animale contin purine. Acesti compusi sunt metabolizati, iar in urma acestui proces rezulta si acid uric, un factor in formarea pietrelor la rinichi. Bineinteles ca aceasta recomandare este valabila in cazul in care obisnuiesti sa consumi produse animale de 2-3 ori pe zi. Un consum ocazional, de 2-3 ori pe saptamana, nu afecteaza functionarea rinichilor si nu creste probabilitatea de calculi renali.
In functie de dimensiunile lor, pietrele la rinichi pot fi neobservate (daca sunt de mici dimensiuni) sau pot provoca durere acuta. Daca apar durerea si/sau alte simptome, este important sa consulti medicul, pentru diagnostic si tratament. Doar asa vei putea scapa de disconfort.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.