https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/pitiriazisul-versicolor

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Pitiriazisul versicolor (pityriasis versicolor), numit si tinea versicolor, este o infectie fungica a pielii, destul de comun intalnita si usor identificabila prin petele mici si decolorate sau intunecate de la nivelul tegumentelor (semne specifice, vizibile). Astfel, procesul diagnostic este unul destul de facil si tratamentul se poate institui rapid. Afla, in cele ce urmeaza, de ce apare aceasta infectie fungica, in ce mod se manifesta simptomele posibile, ce optiuni terapeutice exista si cum se poate preveni recurenta ei.
De ce apare pitiriazisul versicolor
In mod normal (fiziologic), pielea umana contine, pe suprafata ei, fungi in cantitati care nu cauzeaza vreo problema sau disconfort. In cazul in care acestia incep sa se inmulteasca in mod necontrolat, pot aparea diferite stari patologice, printre care si pitiriazisul versicolor.
Fungii responsabili pentru aparitia pitiriazisului fac parte din genul Malassezia si colonizeaza
pielea
a aproximativ 90% dintre adulti. In mod normal, sunt inofensivi si pot ramane insesizabili. Totusi, exista mai multe motive posibile pentru care se produce dezvoltarea lor in exces, printre care:
Varsta - predomina la tineri;
Starea generala a
sistemului imun
- de obicei, pityriasis versicolor apare in stari imunosupresive;
Dezechilibre hormonale;
Transpiratii abundente;
Excesul de sebum de la nivelul pielii;
Diferite produse cosmetice si/sau haine stramte, care impiedica evaporarea transpiratiei si ventilatia propice a pielii;
Conditiile din mediul inconjurator - umiditate, caldura;
Alimentatia necorespunzatoare - obiceiuri alimentare precare.
Semnele si simptomele in pitiriazis versicolor
Manifestarile clinice in pitiriazisul versicolor sunt destul de sugestive si faciliteaza diagnosticul. Cele mai intalnite semne in aceasta afectiune constau in depigmentarea sau hiperpigmentarea pielii, sub forma de pete. Acestea se intalnesc, in general, la nivelul spatelui, pieptului, gatului si membrelor superioare. Se pot regasi si in alte zone ale corpului, insa in cazuri destul de rare. De asemenea, petele se mai pot intalni in nuante de maro, rosu sau roz.
De obicei, pityriasis versicolor nu se prezinta cu simptome, fiind, in general, asimptomatic. Totusi, cand acestea apar, sunt de tipul iritatiilor, mancarimilor si exfolierii pielii.
Etape de diagnostic
Pentru a se putea stabili diagnosticul de pitiriazis versicolor, este nevoie de un consult dermatologic, imediat ce modificarile de la nivelul pielii incep sa apara. In general, doar in urma unui istoric al pacientului si a inspectiei zonei in care apar modificarile tegumentare, medicul poate pune diagnosticul pozitiv.
In cazul in care petele se afla pe o zona nespecifica sau, pur si simplu, se doreste verificarea amanuntita a diagnosticului, medicul dermatolog poate preleva mici probe din pielea afectata (prin razuire fina), cu scopul observarii lor la microscop. De asemenea, se poate utiliza o lampa speciala, care indreapta raze UV catre tegumentul din jurul zonei suspecte. In cazul infectiei cu pityriasis versicolor, pielea din jur apare in nuante galben-verzui.
Tratament
Tratamentul pitiriazisului versicolor nu este unul complicat, intrucat consta in administrarea de antifungic, iar acesta se regaseste sub suficient de multe forme farmaceutice (pastile, creme, sampoane). Anumite tipuri si forme de administrare a antifungicului se pot elibera fara prescriptie medicala. Totusi, este indicat un consult medical dermatologic, cu scopul stabilirii diagnosticului de certitudine si alcatuirii unei scheme terapeutice corecte si complete.
Printre antifungicele cu efect asupra pitiriazisului versicolor se regasesc:
Fluconazolul - sub forma de solutie sau comprimate;
Ketoconazolul - sub forma de crema, gel sau sampon;
Itraconazol - sub forma de capsule, comprimate sau solutie;
Ciclopirox - crema, gel sau sampon;
Sulfat de seleniu - sampon.
In general, se opteaza pentru tratamentul topic (local), sub forma de creme sau solutii. In cazul in care zona afectata se intinde pe o mare portiune de piele si/sau infectia fungica a recidivat, se vor introduce, pe langa tratamentul local, antifungicele sub forma de comprimate. Gelurile sunt folosite in special pentru preventia recidivelor.
Preventia recurentelor in caz de pityriasis versicolor
Recurentele pitiriazisului versicolor reprezinta un fenomen destul de des intalnit, in cazul unor conditii de mediu specifice (caldura, umezeala), care favorizeaza dezvoltarea in exces a fungilor. Totusi, exista anumite metode care pot reduce sansele aparitiei unei recidive. Astfel, pe langa evitarea pe cat posibil a factorilor de risc, se pot adauga:
Samponul cu sulfat de seleniu;
Ketoconazolul - sampon, gel, crema;
Itraconazolul - solutie orala, comprimate;
Fluconazolul - solutie orala, comprimate.
Acestea se administreaza o data sau de doua ori pe luna, in special in timpul verii si in locurile unde este multa umiditate si caldura.
In concluzie, infectia cu pityriazis versicolor este una usor de diagnosticat, tratat si gestionat. In ciuda aspectului neplacut al pielii, pe care aceasta il genereaza temporar, petele dispar in timp, iar cu ajutorul optiunilor terapeutice multiple si usor de administrat, vindecarea este una facila si recurentele pitiriazisului se pot evita.
Bibliografie:
Pityriasis versicolor https://www.nhs.uk/conditions/pityriasis-versicolor/
Pitiriazisul versicolor https://dermnetnz.org/topics/pityriasis-versicolor/
Tinea versicolor - cauze si simptome https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/tinea-versicolor/symptoms-causes/syc-20378385
Tinea versicolor - diagnostic si tratament https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/tinea-versicolor/diagnosis-treatment/drc-20378390
Tinea versicolor - diagnostic si tratament https://www.aad.org/public/diseases/a-z/tinea-versicolor-treatment
Tinea versicolor https://www.aad.org/public/diseases/a-z/tinea-versicolor-overview
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.