https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/pitiriazis-rozat-gilbert

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Pitiriazisul rozat Gilbert reprezinta o afectiune benigna, sub forma unei eruptii cutanate, care se poate identifica la nivelul pieptului, spatelui si abdomenului. Acest tip de afectiune a pielii se intalneste mai ales in randul tinerilor si, in general, se vindeca de la sine, scopul tratamentului fiind de a reduce o posibila simptomatologie neplacuta. Afla, in cele ce urmeaza, care sunt cauzele aparitiei pitiriazisului rozat Gilbert, care este tabloul clinic specific, cum se poate diagnostica aceasta patologie si ce tratamente si masuri de preventie se pot aplica.
Ce este pitiriazisul si de ce apare
Pitiriazisul rozat Gilbert este o afectiune cutanata, care se prezinta sub forma unei eruptii la nivelul pielii spatelui, abdomenului si pieptului si care are o durata medie a evolutiei aflata in intervalul de 6-8 saptamani. Se considera ca eruptia survine drept consecinta a unei
infectii virale
si ca debuteaza cu un prim semn specific numit placa heraldica, reprezentand o prima leziune de maximum 10 cm in diametru, de la nivelul careia se extind leziunile secundare.
Cauza exacta a producerii pitiriazisului rozat nu a putut fi elucidata, pana la momentul actual. Se considera ca infectia virala este produsa de o tulpina a virusului herpetic, diferita de cele comun intalnite in practica medicala (herpes simplex, varicelo-zosterian etc.). Desi teoria adoptata este cea prin care pitiriazisul Gilbert apare ca urmare a unei infectii virale, afectiunea nu a fost demonstrata ca fiind contagioasa, deci nu poate fi transmisa de la o persoana cu leziuni active catre o alta persoana sanatoasa.
De asemenea, se considera ca un factor de risc principal il reprezinta
varsta tanara
, intrucat incidenta pitiriazisului rozat Gilbert este cea mai mare in intervalul 15-35 de ani. Sexul si rasa nu sunt considerate a fi factori de risc.
Simptomatologia si complicatiile pitiriazisului rozat
Semnul central al acestei afectiuni il reprezinta aspectul patologic al tegumentului. Astfel, placa heraldica este o leziune de dimensiuni relativ mari (intre 2-10 cm), cu o nuanta roz, palida. Aceasta are un contur bine definit si o suprafata aspra, rugoasa.
Placa se identifica la nivelul toracelui (anterior si posterior) si abdomenului si, in general, poate fi asociata de mancarimi sau poate fi lipsita de simptome resimtite de pacient. Totusi, cu cateva zile inaintea aparitiei eruptiei, pot fi semnalate simptome precum febra, durerile de cap, tusea, durerile in gat si alte manifestari specifice unei infectii de tract respirator. De la nivelul placii heraldice pornesc leziunile secundare, mai mici in dimensiuni (1,5 cm), care se pot intinde de-a lungul zonei afectate si care pot lua un aspect de “arbore de pin”.
In general, leziunile sunt prezente la nivelul tegumentului de la sase pana la opt saptamani, dar pot avea si o durata mai lunga, de aproximativ cinci luni. Dupa vindecare, acestea pot lasa semne sub forma unor depigmentari, care dispar in decurs de cateva luni.
Complicatiile sunt destul de rar intalnite, in cazul acestui tip de afectiune tegumentara. Totusi, daca apar, acestea sunt de tipul unor mancarimi exacerbate si/sau al unor semne la nivelul pielii (post vindecare).
Etape de diagnostic
Dat fiind ca pitiriazisul rozat Gilbert este o afectiune cu semne usor identificabile la nivelul pielii, leziunile pot fi suficiente pentru a confirma suspiciunea diagnostica. Medicul dermatolog va realiza o inspectie locala si va aprecia aspectul tipic al placii heraldice, precum si al leziunilor secundare.
In cazul in care istoricul medical si examenul fizic local nu sunt suficiente pentru a putea oferi o certitudine sau, pur si simplu, medicul doreste sa isi confirme suspiciunea, se poate opta pentru prelevarea unor probe din tesutul afectat sau recoltarea unei probe de sange, cu scopul identificarii prezentei infectiei virale.
O alta metoda folosita este cea a urmaririi evolutiei leziunilor. Daca acestea au fost cauzate de pitiriazisul rozat Gilbert, ele vor disparea in interval de 6-8 saptamani.
Tratament si masuri de preventie
De obicei, pitiriazisul rozat Gilbert este asimptomatic si trece de la sine. Totusi, in cazul in care afectiunea se asociaza cu mancarimi sau cu alte manifestari clinice cu un grad ridicat de disconfort, exista anumite optiuni terapeutice care pot ameliora simptomatologia, precum:
Corticosteroizii - scad inflamatia si reduc severitatea mancarimilor;
Antihistaminicele
- imbunatatesc calitatea somnului (afectat de prurit);
Diferitele tipuri de emolienti - inmoaie si hidrateaza pielea;
Antiviralele - actioneaza asupra cauzei aparitiei leziunilor si a mancarimilor asociate.
Dat fiind ca nu a fost identificata o cauza exacta pentru care apare pitiriazisul rozat Gilbert si ca afectiunea nu este una contagioasa, nu au fost decelate metode clare de preventie impotriva dezvoltarii ei. Exista, totusi, masuri adjuvante, prin care se poate ameliora simptomatologia si imbunatati evolutia leziunilor:
Folosirea apei caldute la dus si/sau baie;
Realizarea unor „bai cu ovaz” (folosirea unor produse ce au deja ovaz in compozitie sau adaugarea ovazului in cada de baie);
Aplicarea cu regularitate a emolientilor.
Astfel, pitiriazisul rozat Gilbert este o patologie dermatologica destul de comun intalnita si care, in cele mai multe cazuri, nu prezinta manifestari clinice severe, care se pot complica ulterior, astfel ca prognosticul este de vindecare completa fara sechele. Cu toate ca este o afectiune preponderent asimptomatica, in cazul in care sunt resimtite mancarimi pronuntate sau alte feluri de manifestari neplacute, sunt disponibile tratamente care pot reduce gradul de disconfort si pot mentine un curs normal al activitatilor de zi cu zi, pe parcursul procesului de rezolutie a leziunilor.
Sursa foto: Shutterstock
Bibliografie:
Pitiriazis rozat. Simptome si complicatii https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/pityriasis-rosea/symptoms-causes/syc-20376405
Diagnostic si tratament https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/pityriasis-rosea/diagnosis-treatment/drc-20376410
Generalitati https://dermnetnz.org/topics/pityriasis-rosea/
Pitiriazis rozat  https://www.nhs.uk/conditions/pityriasis-rosea/
Pitiriazis rozat. Generalitati https://www.medicinenet.com/pityriasis_rosea/article.htm
Pitiriazis rozat. Diagnostic si tratament https://www.aad.org/public/diseases/a-z/pityriasis-rosea-treatment
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.