https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/poliartrita-reumatoida-artrita-reumatoida

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Poliartrita reumatoida este o afectiune cronica, inflamatorie  ce afecteaza mai ales articulatiile. In cazuri rare, boala poate afecta vasele de sange, pielea, plamanii sau ochii. Se estimeaza ca apare la 1% din populatie in decursul vietii si este catalogata drept o boala autoimuna, deoarece sistemul imunitar „vede” celulele proprii (in acest caz, articulatiile) drept un invadator care trebuie eliminat. Daca in cazul bolii artrozice, simptomele apar in urma solicitarii articulatiilor, la poliartrita reumatoida acestea apar ca urmare a unei inflamatii primare a unor articulatii anterior normale.
Cauze
Poliartrita reumatoida apare atunci cand sistemul imunitar ataca membrana sinoviala (tesutul care captuseste cavitatea articulara). In urma inflamatiei, aceasta membrana se edematiaza (se umfla), elibereaza substante chimice  care pot chiar distruge cartilajul (tesutul de conectie dintre oase), tendoanele (tesuturile care conecteaza oasele cu musculatura) si ligamentele (tesuturile care conecteaza oasele si cartilajele), ceea ce afecteaza articulatiile si buna lor functionare, daca boala nu este detectata din timp.
Medicii nu stiu ce declanseaza acest fenomen, desi se banuieste ca la mijloc este si o componenta genetica. Exista anumite studii care evidentiaza ca anumite gene responsabile de producerea inflamatiei se intalnesc cu o frecventa mare in randul persoanelor care au poliartrita reumatoida. Chiar daca genele in sine nu duc la aparitia poliartritei reumatoide, studiile sugereaza ca anumite variante genetice pot creste probabilitatea de aparitie a afectiunii prin cresterea susceptibilitatii organismului la actiunea factoriilor de mediu (precum fumul de tigara)..
Factori de risc
In ciuda lipsei unei cauze precise a aparitiei poliartritei reumatoide, cercetatorii s-au pus de acord in privinta unor factori de risc ce duc la cresterea probabilitatii de imbolnavire. Mai jos sunt cei mai importanti dintre acestia:
Sexul
- femeile sunt mult mai predispuse la poliartrita reumatoida decat barbatii;
Varsta
- desi poate aparea la orice varsta, cele mai multe cazuri de poliartrita reumatoida au fost raportate dupa varsta de 55 de ani;
Genetica
- daca o ruda apropiata are sau a avut poliartrita reumatoida, vei avea un risc mai mare de imbolnavire;
Fumatul
- persoanele care fumeaza au un risc mai mare de poliartrita reumatoida, in special atunci cand este asociat cu factorul genetic;studiile au evidentiat o crestere de 25% a riscului de dezvoltare a poliartritei la barbati  la fiecare 10 pachete de tigari fumate pe an.
Expunerea la azbest si silicati
- in special, persoanele care lucreaza in domeniul constructiilor;
Obezitatea
- femeile de peste 55 de ani care sunt supraponderale sau obeze au un risc mai mare de a dezvolta poliartrita reumatoida; aceasta situatie poate fi asociata nivelului mai mare de de leptina, hormon care este implicat in raspunsul imun inflamator.
Simptome
Printre semnele si simptomele asociate poliartritei reumatoide se afla:
articulatiile calde, umflate si dureroase;
articulatiile intepenite
(rigide) mai ales dimineata si dupa o perioada de inactivitate;
oboseala;
febra;
lipsa poftei de mancare.
Boala debuteaza prin durere la nivelul articulatiilor degetelor de la maini sau picioare, iar pe masura ce progreseaza, poate afecta articulatiile mari, genunchii, gleznele, coatele, soldurile si umerii.
In general, simptomele afecteaza articulatiile de pe ambele parti ale corpului.
Persoanele cu poliartrita reumatoida pot sa aiba si simptome mai generale precum senzatia de oboseala sau lipsa de energie, transpiratii, lipsa poftei de mancare, scadere ponderala. De asemenea, in cazul a 40% dintre bolnavi, poliartrita reumatoida poate afecta pielea, ochii (apare senzatia de ochi uscat), plamanii (pot sa apara dureri toracice), inima, rinichii, glandele salivare, maduva spinarii sau vasele de sange.
Simptomele pot varia in severitate sau pot aparea si disparea. De exemplu, durerea se produce dupa o perioada de inactivitate, dimineata, de exemplu, apoi intra in remisie atunci cand durerea si umflaturile incep sa se calmeze. Pe termen lung si in lipsa tratamentului, poliartrita reumatoida poate duce la deformarea articulatiilor.
Complicatii
Poliartrita reumatoida poate duce la aparitia urmatoarelor probleme de sanatate:
Osteoporoza
- poliartrita reumatoida in sine, dar si impreuna cu medicamentele pentru tratarea sa pot creste riscul de
osteoporoza
, o afectiune care creste riscul de fracturi;
Noduli reumatoizi
- se refera la umflaturi ferme de tesut care se formeaza in zonele de presiune, cel mai des in zona coatelor. Cu toate acestea, nodulii pot afecta orice parte a corpului, inclusiv plamanii. In cazuri rare, nodulii reumatoizi se pot infecta;
Gura si ochi uscati
- aceste simptome formeaza ceea ce este cunoscut drept sindromul Sjogren;
Infectii
- poliartrita reumatoida si medicatia necesara pentru a o trata pot reduce puterea sistemului imunitar, astfel ca va exista un risc mai mare de infectii;
Sindrom de tunel carpian
- deoarece poliartrita reumatoida afecteaza incheieturile, inflamatia existenta poate duce la comprimarea nervului mainilor si degetelor. Acest fenomen poarta numele de
sindrom de tunel carpian
;
Afectiuni cardiovasculare
- poliartrita reumatoida creste riscul de artere blocate si intarite, dar si de inflamare a membranei care captuseste inima (pericardita). De asemenea, in cazuri rare, poate aparea vasculita, o inflamare a vaselor de sange ceea ceea ce poate determina scaderea fluxului sangvin catre organe Aceasta problema de sanatate se manifesta prin zone de necroza (negre) in jurul unghiilor sau ulcer la nivelul picioarelor;
Boli pulmonare
- cei care au poliartrita reumatoida au un risc mai mare de inflamatie a tesuturilor pulmonare, fapt care poate duce la dificultati respiratorii;
Limfom
- prezenta poliartritei reumatoide creste riscul de cancer care afecteaza sistemul limfatic.
Evolutia poliartritei reumatoide
Poliartrita reumatoida are mai multe etape, boala avansand de la mici inflamatii la incetarea functionarii articulatiilor. Mai jos sunt cele patru etape ale poliartritei reumatoide:
Etapa 1
- in acest moment, poliartrita reumatoida este intr-un stadiu incipient. Implica inflamarea capsulei articulare si a membranei sinoviale. Apar primele simptome: durerea, edemul (umflaturile) si rigiditatea articulara;
Etapa 2
- inflamatia membranei sinoviale se agraveaza si provoaca leziuni cartilajului. Pierderea mobilitatii devine din ce in ce mai accentuata;
Etapa 3
- in aceasta faza, poliartrita reumatoida devine severa. Cresc intensitatea durerii si edemul, iar reducerea mobilitatii si a fortei musculare devine din ce in ce mai prezenta. Incep sa se dezvolte deformatiile articulatiilor;
Etapa 4
- reprezinta stadiul final al poliartritei reumatoide. Este momentul in care inceteaza procesul inflamator, iar articulatiile nu mai sunt functionale. Durerea, umflarea si rigiditatea se mentin si in aceasta etapa. Poate sa apara slabiciune muscularasi se pierde mobilitatea articulatiei.
Diagnostic
Este dificil de diagnosticat poliartrita reumatoida in debutul bolii, deoarece simptomele timpurii sunt comune mai multor afectiuni ale articulatiilor. In timpul controlului, medicul va verifica articulatiile pentru a vedea daca exista umflaturi, caldura si roseata. Se poate sa fie nevoie de testarea reflexelor si a fortei musculare.
In fazele mai avansate ale bolii, testele de sange pot detecta primele indicii cu privire la prezenta poliartritei reumatoide. Persoanele care au boala prezinta un nivel ridicat al ratei de sedimentare a eritrocitelor (VSH-viteza de sedimentare a hematiilor) sau a proteinei C-reactive (CRP); un nivel prea ridicat al acestora indica prezenta unei inflamatii. Se pot face analize de determinare a nivelului
factorilor reumatoizi
. Mai apoi, testele de imagistica (radiografii, scanare RMN) ofera indicii referitoare la progresul poliartritei reumatoide si la severitatea sa.
Tratament
Poliartrita reumatoida nu are un antidot, ci este o boala cronica,de lunga durata, care necesita tratament pentru tot restul vietii, mai ales daca este descoperita in stadiile avansate.Tratamentul stabilit si urmat corect poate sa reduca inflamatia, sa scada nivelul durerii si sa incetineasca progresia bolii. Daca afectiunea este diagnosticata in primele stadii, insa, exista sanse de remisie.
Tratamentul poliartritei reumatoide implica mai ales administrarea de
medicamente
si aplicarea de creme topice si depinde mult de severitatea bolii. Mai jos sunt principalele recomandari medicamentoase in tratarea poliartritei reumatoide:
Pe langa medicamente, doctorul poate recomanda
terapie fizica
. In cadrul acesteia, pacientul este ajutat sa isi recapete flexibilitatea articulatiilor, iar terapeutul poate recomanda modalitati noi de a realiza sarcinile zilnice care implica o presiune suplimentara asupra articulatiilor. De exemplu, limitarea folosirii degetelor pentru a apuca si folosirea antebratului. De asemenea, folosirea unui cutit cu maner ergonomic poate fi util pentru a proteja degetele si incheieturile mici, iar un carlig special este de ajutor pentru a incheia nasturii.
Atunci cand medicamentele si terapia fizica nu dau rezultate sau daca boala este intr-un stadiu avansat, este posibil sa fie nevoie de interventie (
operatie)
de reparare a articulatiilor. O astfel de procedura poate imbunatati capacitatea de folosire a articulatiilor si ajuta la reducerea durerii. Cele mai comune interventii in poliartrita reumatoida sunt:
Sinovectomia
- aceasta procedura consta in indepartarea membranei inflamate (membrana sinoviala) si poate fi realizata pentru incheietura mainii sau a degetelor, a genunchilor, coatelor sau soldului;
Repararea tendoanelor
- inflamatiile de la nivelul articulatiilor pot duce la slabirea sau chiar ruperea tendoanelor din jurul acestora. Chirurgul poate repara tendoanele;
Artrodeza
- reazarea unei
fuziuni articulare
- este recomandata pentru a stabiliza sau realinia articulatiile. Se aplica mai ales pentru reducerea durerii sau atunci cand inlocuirea articulatiilor nu este posibila;
Inlocuirea articulatiilor
- medicul chirurg ortoped va indeparta articulatiile degradate si va introduce o proteza din plastic sau metal.
Indiferent de tipul de interventie chirurgicala, mereu va exista un risc de sangerare, infectie si durere. In special daca suferi de alte probleme de sanatate, este recomandat sa vorbesti cu medicul despre beneficiile si riscurile operatiei.
Modificarea stilului de viata
Pe langa tratamentul cu medicamente, adoptarea unor masuri pentru acasa este esentiala pentru a tine sub control simptomele poliartritei reumatoide. Mai jos sunt cele mai importante:
Fa miscare regulat
- exercitiile fizice usoare ajuta la intarirea musculaturii din jurul articulatiilor cu probleme si poate ajuta la reducerea oboselii resimtite. Daca ai un stil de viata sedentar, incepe prin a face plimbari scurte. Pentru a evita accidentarea, intreaba doctorul care sunt cele mai potrivite exercitii fizice;
Foloseste comprese calde sau reci
- caldura ajuta la reducerea durerii si reduce din tensiunea resimtita, iar compresele reci contribuie la calmarea durerii si reducerea umflaturilor;
Relaxeaza-te
- incearca sa limitezi stresul de zi cu zi. Plimbarile, exercitiile de respiratie sau relaxarea progresiva a muschilor ajuta in acest sens.
Poliartrita reumatoida este o afectiune grava, care poate duce la compromiterea articulatiilor in lipsa tratamentului. Daca observi dureri articulare, caldura si umflaturi, este bine sa te adresezi urgent doctorului, pentru a putea urma un tratament adecvat.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.