https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/polipi-uterini-endometriali

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Polipii uterini sunt excrescente ale endometrului, captuseala interioara a uterului. Din acest motiv, se numesc si polipi endometriali.
Despre
Polipii endometriali apar la 10% dintre femei, in special in jurul varstei de 40-50 de ani, dar pot aparea si la varste tinere. Nu se cunoaste exact cauza, insa se crede ca fluctuatia nivelului de estrogen ar putea avea un rol. Factorii de risc pentru aparitia polipilor uterini sunt obezitatea, hipertensiunea arteriala si tratamentul cu tamoxifen, un medicament pentru cancerul de san.
Polipii uterini sunt de obicei benigni (necancerosi) si pot cauza probleme cu menstruatia si fertilitatea. Frecvent, polipii sunt identificati cu ocazia unor sangerari vaginale anormale (se estimeaza ca sunt prezenti la 25% dintre femeile cu sangerare vaginala anormala), investigatiilor pentru infertilitate sau la o ecografie transvaginala de rutina.
Polipii uterini pot fi rotunzi sau ovali si au o dimensiune de la cativa milimetri (dimensiunea unei seminte de susan) la cativa centimetri (dimensiunea unei mingi de golf) sau mai mari. Pot fi prezenti unul sau mai multi polipi. Polipii pot fi atasati de endometru printr-o tulpina subtire (polipi pedunculati) sau au o baza larga de implantare (polipi sesili) si se extind spre interior in uter. Uneori, un polip pedunculat iese prin colul uterin in vagin.
Daca sunt mici si asimptomatici, medicul ginecolog va recomanda supravegherea atenta. Polipii trebuie insa tratati daca produc sangerari abundente sau daca exista suspiciunea ca sunt leziuni canceroase. De asemenea, se recomanda indepartarea lor daca au cauzat probleme in timpul sarcinii, cum ar fi avortul spontan sau sunt cauza de infertilitate la femeile care doresc sa ramana insarcinate. Daca polipul este descoperit dupa menopauza, trebuie excizat.
Cauze
Cauza pentru care se formeaza polipii uterini nu se cunoaste exact, insa se crede ca fluctuatia nivelului de hormoni ar putea avea un rol. Estrogenul, hormonul care determina ingrojarea endometrului in fiecare luna, pare ca ar determina cresterea polipilor. Se considera ca polipii uterini sunt estrogeno-senzitivi, adica dezvoltarea lor se face sub influenta nivelului de estrogen din circulatie.
Factori de risc:
Varsta 40-50 de ani - perioda instalarii menopauzei
Hipertensiunea arteriala
Obezitatea
Tratamentul cu tamoxifen (un medicament folosit in tratamentul cancerului de san)
Simptome
Desi unele femei sunt asimptomatice, polipii uterini sunt responsabili frecvent de:
Ciclu menstrual neregulat
- este cel mai frecvent semn si apare la 50% dintre femeile cu polipi uterini
Sangerari vaginale anormale
- in 25% dintre cazuri, cauza o reprezinta polipii uterini: sangerari menstruale prelungite sau abundente (menoragie), sangerari intre menstruatii, sangerari dupa contactul sexual, sangerari dupa menopauza
Dificultate in a ramane insarcinata
Complicatii
Polipii uterini se pot asocia cu infertilitatea.
Polipii uterini reprezinta o cauza frecventa de infertilitate si pot creste riscul de avort spontan la femeile insarcinate. Anumite studii au aratat ca scoaterea polipilor ar creste sansa de a ramane insarcinata, insa rezultatele sunt incerte. Pacientelor carora urmeaza sa li se efectueze proceduri de fertilizare in vitro, li se recomanda sa faca histeroscopie diagnostica si dupa caz, histeroscopie operatorie.
Polipii endometriali sunt in general benigni, desi unii
pot fi precancerosi sau cancerosi.
Aproximativ 0.5% dintre polipii endometriali sunt de natura maligna. De aceea este obligatoriu sa se efectueze examenul histopatologic. Daca polipul uterin contine celule canceroase, medicul ginecolog va discuta cu tine metoda de tratament indicata.
Diagnostic
Medicul ginecolog te va intreba despre istoricul menstruatiilor, inclusiv cat dureaza si cat de dese sunt. Este important sa-i spui despre orice manifestare anormala, cum ar fi o sangerare excesiva sau sangerare intre menstruatii. De asemenea, medicul te va intreba daca ai avut probleme in a obtine o sarcina.
Medicul va efectua un examen ginecologic si iti va recomanda anumite investigatii:
Ecografie transvaginala
- apreciaza cu exactitate numarul si dimensiunea polipilor. Ecografia trasvaginala se efectueaza cu o sonda endovaginala (care este introdusa in vagin) care arata organele genitale (inclusiv uterul) cu precizie mai mare, comparativ cu sonda abdominala folosita in cadrul unei ecografii pelvine. Se recomanda sa se efectueze in prima parte a ciclului menstrual (la cateva zile dupa menstruatie)
Sonohisterografia cu infuzie de ser fiziologic
- este un tip special de ecografie in care se introduce in cavitatea uterina o cantitate mica de lichid (solutie salina) care destinde cavitatea uterina, ceea ce permite o mai buna vizualizare a interiorul uterului si, in consecinta, a polipilor uterini intracavitar
Histeroscopia diagnostica
asociata cu
biopsie de endometru
. Este o procedura ginecologica prin care se introduce un endoscop - un tub subtire dotat cu o camera video si o sursa de lumina -  prin vagin in uter pentru a vedea cavitatea uterina. Daca sunt identificati polipi uterini, cu ajutorul unor instrumente de biopsiere se recolteaza tesut pentru a fi examinat la microscop (biopsie endometriala) ceea ce ajuta la stabilirea cu certitudine a naturii polipului (benign vs. canceros)
Aceste investigatii permit evaluarea unei relatii de cauzalitate intre simptome si polipi, aprecierea uterului in ansamblu, identificarea altor patologii asociate, cum ar fi fibromul sau adenomioza.
Polip uterin vs. fibrom uterin
Polipii si fibroamele uterine au asemanari si deosebiri
Fibromul uterin este o tumora a muschiului din interiorul peretelui uterului (miometru), in timp ce polipul se formeaza la nivelul mucoasei care captuseste interiorul uterului (endometru)
Asemanator cu polipii uterini, fibroamele pot cauza sangerare abundenta. In plus, fibromul uterin  determina durere pelvina, constipatie si senzatia de a merge des la toaleta
Aceleasi investigatii se folosesc pentru a diagnostica ambele afectiuni. Medicul va face un diagnostic diferential si iti va spune ce tratatment este recomandat in cazul tau
Tratament
Este posibil sa nu fie necesar vreun tratament, daca polipii sunt mici si nu provoaca niciun simptom. Cu toate acestea, polipii trebuie tratati daca produc sangerari abundente sau daca exista suspiciunea ca sunt leziuni precanceroase sau canceroase. De asemenea, se recomanda indepartarea lor daca au cauzat probleme in timpul sarcinii, cum ar fi avortul spontan sau sunt cauza de infertilitate la femeile care doresc sa ramana insarcinate. Daca polipul este descoperit dupa menopauza, trebuie excizat, deoarece poate avea un risc mai mare de a fi malign.
Alternative de tratament:
Expectativa:
Supravegherea atenta este recomandata pentru polipii mici, asimptomatici. Tratamentul acestor polipi este totusi indicat cand exista un risc de cancer uterin. In special daca esti la menopauza, medicul ginecolog va recomanda indepartarea polipului.
Tratament hormonal:
Anumiti hormoni, cum ar fi progestativele si analogii de gonadotropin releasing hormone (GnRH) ar putea fi o solutie pe termen limitat pentru polipii de mici dimensiuni – insa simptomele reapar la incetarea administrarii medicamentelor
Excizia (indepartarea) histeroscopica
. Procedurile clasice de indepartare prin chiuretaj nu reusesc indepartarea bazei de implantare, polipul regenerand, de aceea este recomandat sa nu se foloseasca. Procedura de excizie chirurgicala prin
histeroscopie operatorie
poate sa se efectueze in acelasi timp cu histeroscopia diagnostica. Polipii sunt excizati cu ajutorul unui electrocauter (un aparat care foloseste caldura pentru a taia tesutul) sau un instrument chirurgical. Polipul va fi trimis la laborator pentru efectuarea examenului histopatologic care sa stabileasca cu certitudine natura polipului  - benigna vs. maligna (cancer).
Daca polipul uterin contine celule canceroase, medicul va discuta cu tine pasii ulteriori pentru  evaluare si tratament. Poate fi necesara o interventie chirurgicala suplimentara –
histerectomie
,  care este o procedura chirurgicala prin care uterul este scos in totalitate
Prognostic
Rar, polipii uterini pot sa reapara si va fi nevoie din nou de tratament.
Preventie
Nu exista o metoda prin care sa previi aparitia polipilor uterini. Scaderea in greutate ar putea duce la reducerea riscului
Polipii por reaparea, de aceea este important sa revii regulat la controalele ginecologice
Surse de informatii:
www.mayoclinic.org
www.webmd.com
www.my.clevelandclinic.org
www.medlineplus.gov
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Content Writer
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.