https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/primul-ajutor-la-copii-muscatura-de-capusa

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Cele mai multe muscaturi de capusa sunt inofensive si nu necesita tratament medical. Dar unele capuse (cum sunt capusele de caprioara sau de lemn) pot fi purtatoare de germeni care cauzeaza boli precum Boala Lyme sau febra Rocky Mountain.
Despre
Capusa de caprioara este micuta, nu mai mare decat un varf de creion. Alte capuse sunt mai mari, fiind mai usor de gasit pe piele.
Cum indepartezi o capusa?
Este important sa indepartezi capusa din piele cat mai repede posibil. Urmeaza urmatorii pasi:
Foloseste o penseta pentru a trage ferm capusa de partea aflata cat mai in apropiere de piele (gura, de preferat sau cap)
Trage ferm si constant, pana ce capusa iese din piele. Nu intoarce si nu roti capusa intr-o parte sau alta. Daca o parte din capusa ramane in piele, nu te teme. Va iesi singura, la un moment dat.
Pune capusa intr-un borcan cu capac sau punguta care se poate sigila, in cazul in care va fi nevoie de identificarea ei.
Spala-te cu apa si sapun pe maini si spala locul in care a intrat capusa.
Tamponeaza cu alcool zona cu intepatura.
Nu folosi niciodata vaselina sau un chibrit aprins pentru a omori si pentru a indeparta capusa aflata in piele. Prin aceste metode nu numai ca nu se reuseste scoaterea capusei, dar se poate ca insecta sa se adanceasca si sa elibereze mai multa saliva (care creste riscul de transmitere a bolii).
Simptome
Fii atent la:
Aparitia unei eruptii sub forma unui inel rosu denivelat in jurul unei eruptii rosii care se extinde si  care seamana cu un ochi de taur (boala Lyme)
Puncte rosii pe glezne si la incheieturi (febra Rocky Mountain)
Simptome asemanatoare gripei: febra, durere de cap, oboseala, varsaturi, dureri de muschi si de genunchi
Cand trebuie sa ceri ajutor medical
Mergi la un consult daca:
Capusa este in piele de mai bine de 24 de ore
Parte din capusa ramane in piele dupa ce s-a incercat extragerea ei
Apare o eruptie de orice tip (in special o eruptie de tip ochi de bou sau puncte rosii pe glezne si incheieturi)
Zona cu muscatura pare infectata (este rosie, calda, dureroasa, umflata sau cu puroi)
Apar simptome precum febra, durerea de cap, oboseala, gatul sau spatele intepenit, durerea de muschi sau articulatii
Preventie
Dupa ce copilul se joaca afara, verifica-i pielea si parul – mai ales pe scalp, dupa ureche, in jurul gatului si sub brate
Cand se joaca in zonele cu padure, copilul trebuie sa poarte haine lungi, care sa ii acopere mainile si picioarele si sa aiba sosete
Foloseste o solutie contra capuselor (repelenta) cu cel putin 10-30% DEET care ofera protectie copiilor cu varsta mai mare de 2 ani, urmand intocmai instructiunile de folosire
Evita zonele cunoscute cu capuse
Surse de informatie
www.hopkinsallchildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.