https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/primul-ajutor-la-copii-muscatura-de-paianjen

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Pentru ca muscatura celor mai multi paienjeni nu strapunge in intregime pielea, de obicei, in urma lor apar doar reactii usoare. Totusi, muscatura vaduvei negre si a paianjenului pustnic maro poate cauza reactii grave, necesitand ingrijire medicala imediata. Pot sa apara si reactii alergice, desi rar.
Semne si simptome
Muscatura paianjenului pustnic maro
:
Basici rosii in centrul muscaturii cu margini albastrui decolorate in jur
Umflatura si roseata in jurul muscaturii
Durere in jurul muscaturii, aparuta dupa 2-8 ore
Articulatii rigide si dureroase
Greata, varsaturi
Eruptie pe corp
Febra si frisoane
Oboseala
Muscatura de paianjen vaduva neagra
:
Muschi rigizi si durerosi dupa 8 ore
Niciun semn de muscatura pe piele
Durere abdominala si crampe
Greata si varsaturi
Probleme de respiratie
Semnele unei reactii alergice severe
:
Umflarea fetei sau a gurii
Vorbire sau inghitire greoaie
Senzatie de apasare in piept, respiratie suieratoare, respiratie greoaie
Primul ajutor
In cazul in care copilul a fost muscat de un paianjen:
Spala zona cu apa si sapun
Aplica o compresa cu gheata sau o tesatura uda pentru a reduce durerea si edemul (umflatura). Mentine compresa timp de 10 minute, fa pauza 10 minute si reia aplicarea.
Cere ajutor medical imediat
In cazul in care:
Copilul are oricare din semnele de reactie alergica severa
Copilul dezvolta orice fel de eruptie dupa o muscatura de paianjen
Pielea pare infectata (este rosie, calda, dureroasa, umflata sau cu puroi)
Crezi ca micutul a fost muscat de vaduva neagra sau paianjenul pustnic maro
Preventie
Asigura-te ca podul casei, garajul si stiva de lemne nu au paianjeni
Copilul trebuie sa aiba corpul cat mai acoperit cand se joaca in garaj sau in podul casei
Lemnele de foc nu trebuie aduse in casa, pentru ca pot avea paianjeni
Surse de informatie
www.hopkinsallchildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.