https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/primul-ajutor-la-copii-sufocare

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Cand un copil se sufoca inseamna ca un obiect – de obicei, mancare sau o jucarie – s-a blocat la nivelul traheei (calea respiratorie), impiedicand aerul sa circule normal, interferand cu respiratia normala. sufocarea poate fi o urgenta medicala.
Despre
Traheea este de obicei protejata de un tesut cartilaginos sub forma de clapeta denumit epiglota. Traheea si esogaful au un orificiu comun la baza gatului, iar epiglota actioneaza ca un capac, care inchide traheea de fiecare data cand o persoana inghite alimente. Permite hranei sa treaca in jos spre esofag, impiedicand patrunderea acesteia in trahee.
Dar uneori, epiglota nu se inchide suficient de repede, iar un obiect poate aluneca in trahee.
Adesea, mancarea sau obiectul blocheaza doar partial traheea, eliminandu-se prin tuse, dupa care respiratia revine la normal. Copiii care par ca se sufoca si tusesc, dar care totusi respira si vorbesc, se recupereaza de obicei fara ajutor. Este suparator si inconfortabil pentru ei, dar, în general, sunt bine dupa cateva secunde.
Sufocarea poate fi o urgenta medicala
Uneori, un obiect ajunge in trahee si blocheaza complet calea respiratorie. Daca aerul este impiedicat sa circule inspre si dinspre plamani si creierul este privat de oxigen, sufocarea este amenintatoare de viata si devene o urgenta medicala.
Un copil se poate sufoca si are nevoie de ajutor urgent in cazul in care:
Este incapabil sa respire
Are respiratie suieratoare sau face efort sa respire
Nu poate vorbi, plange sau face vreun sunet
Se invineteste (cianoza)
Isi duce mainile la gat sau da din maini
Pare panicat
Este fara vlaga sau devine inconstient
In astfel de cazuri, incepe imediat compresiile abdominale - cunoscute ca manevra Heimlich - procedura standard de salvare in caz de sufocare, daca esti instruit sa le practici.
Compresiile abdominale sau manevra Heimlich
Daca ai copii, este important sa fii instruit in resuscitarea cardio-pulmonara si in tehnicile de compresii abdominale (manevra Heimlich). Chiar daca nu ai copii, cunoasterea acestor proceduri de prim ajutor te va ajuta in situatia in care cineva se sufoca.
Compresiile abdominale actioneaza ca un impuls de aer fortat de la diafragm spre trahee si va deplasa un obiect strain care produce sufocare, pe care il va impinge spre gura.
Desi tehnica este destul de simpla, compresiile abdominale trebuie facute cu prudenta, mai ales la copiii mici. Acestea sunt sigure cand sunt facute de o persoana instruita. Daca sunt facute gresit, persoana care se sufoca – mai ales un bebelus sau un copil mic – poate avea mai mult de suferit.
Tehnica efectuarii compresiilor abdominale se invata in cadrul cursurilor de prim ajutor.
Primul ajutor
Pentru orice urgenta legata de sufocare, suna imediat la 112.
Iata cateva situatii posibile cu care te poti confrunta si cum sa procedezi:
In cazul in care copilul se sufoca si tuseste, dar poate respira si vorbi inseamna ca nu exista un blocaj complet al cailor respiratorii. In acest caz, urmareste copilul cu atentie, pentru a te asigura ca si-a revenit complet. Dupa ce tuseste bine, este foarte probabil ca micutul sa isi revina complet. Nu apuca din gura obiectul cu care s-a inecat copilul si nici nu il bate pe spate. Oricare dintre aceste manevre poate duce la impingerea in jos a obiectului in caile respiratorii, inrautatind situatia. Ramai calm alaturi de copil, pana ce episodul trece.
Daca copilul este constient dar nu poate sa respire, sa vorbeasca sau sa scoata sunete ori se invineteste, este nevoie sa aplici manevra de compresii abdominale. Suna la 112 sau cere cuiva din apropiere sa faca asta. Incepe compresiile abdominale daca ai fost instruit sa le faci. Daca nu ai fost instruit si nu este nimeni in apropiere care stie sa le efectueze, asteapta pana ce soseste echipajul medical.
In cazul in care copilul este inconstient si nu mai respira, striga dupa ajutor si suna la 112 sau cere cuiva sa faca asta. Apoi, incepe resuscitarea cardio-respiratorie, daca ai fost instruit sa o practici. Daca nu ai fost instruit in aceste sens si nu este nimeni in apropiere care sa o efectueze, asteapta pana ce soseste echipajul medical.
Cand sa mergi la camera de garda
Dupa un episod major de sufocare, du copilul la medic.
De asemenea, cere ajutor medical in cazul in care copilul:
Continua sa tuseasca, saliveaza, are respiratia suieratoare, are dificultate la inghitire sau respiratie greoaie.
S-a invinetit (este cianotic), este fara vlaga sau inconstient in timpul episodului, chiar daca da semne ca si-a revenit.
Este posibil sa fi inghitit un obiect, precum o jucarie sau o baterie.
In cazul in care copilul a avut un episod in care parea ca se sufoca, dar si-a revenit complet dupa un acces de tuse, nu este nevoie sa mergeti de urgenta medic, dar ar trebui sa vorbesti cu medicul pediatru.
Preventie
Toti copiii prezinta un risc de sufocare, mai vulnerabili fiind copiii mai mici de 3 ani. Copiii mici au tendinta de a duce obiecte la gura, au cai respiratorii mai inguste, care se pot bloca mai usor si nu au suficienta experienta in a mesteca astfel incat inghit intreaga bucata.
Poti reduce riscul de sufocare prin:
Evita sa-i dai alimente care au un risc crescut sa provoace sufocare (hot dog, struguri, morcovi cruzi, alune, smochine, bomboane tari sau gumoase, bucati de carne sau branza, popcorn) -  care au marimea si forma cailor respiratorii ale copilului.
La masa, asigura-te ca servesti hrana copilului taiata astfel incat sa fie usor de muscat. Acest lucru inseamna taierea in patru a boabelor de struguri, taierea pe lungime si in bucati a hotdogului (cu indepartarea posghitei) si prepararea termica a legumelor in locul servirii lor in stare cruda. Invata copilul sa stea jos la masa si sa nu vorbeasca sau sa rada in timp ce mananca.
Jucariile si diverse obiecte din casa implica, de asemenea, risc de sufocare. Este nevoie de precautii in cazul baloanelor dezumflate, a monedelor, margelelor, partilor mici din jucarii si a bateriilor. Verifica daca exista pe podea, inslusiv sub mobila sau perdea, obiecte pe care copilul le-ar putea introduce in gura si care ar putea duce la sufocare.
Alege-i copilului jucarii apropiate varstei sale, sigure. Citeste recomandarile producatorilor – unele jucarii pot avea parti mici care pot cauza sufocare. Pentru a verifica daca o jucarie este prea mica, trece-o prin sulul de hartie igienica. Daca trece, este prea mica. Orice obiect mai mic decat o minge de golf are risc de intra in gura copilului si de a bloca respiratia acestuia.
Este bine sa fii pregatita pentru a face fata unei situatii precum sufocarea. Cursurile de prim ajutor sunt utile pentru parinti, precum si pentru ingrijitori si bone.
Surse de informatie:
www.hopkinsallchildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.