https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/primul-ajutor-la-copii-arsuri

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Arsurile, mai ales cele cauzate de lichidele fierbinti, sunt cele mai frecvente accidente la copii. Unele sunt arsuri minore si nu sunt motiv de ingrijorare, putand fi tratate acasa, in vreme ce altele necesita ingrijire medicala. Cateva precautii simple pot transforma casa intr-un loc mai sigur si pot preveni multe arsuri.
Cauze comune
La risc sunt mai ales sugarii si copiii mici, care manifesta o dorinta mai mare de a explora. In cazul lor, pielea sensibila necesita o protectie mai mare.
Primul pas necesar pentru a preveni arsurile copiilor este intelegerea cauzelor lor comune:
Oparirile sunt cauza principala (este vorba de aburi, baie firbinte, capacele ibricelor, alimente fierbinti, lichide fierbinti)
Contactul cu flacarile sau cu obiectele fierbinti (aragaz, semineu, masina de calcat etc.)
Arsurile chimice (produse in urma inghitirii solutiilor de curatat, bateriile de ceas) sau varsarea pe piele a produseor de curatare solutia de albire)
Arsurile electrice (mucatul firelor electricesau intodusul degetelor in prize etc.)
Expunerea excesiva la soare
Tipuri de arsuri
Arsurile sunt clasificate in functie de gravitatea afectarii pielii – gradul 1, 2 si 3. Tipul de arsura si cauza ei determina modul de tratament.
Toate arsurile trebuie tratate repede pentru a scadea temperatura zonei afectate si pentru a reduce lezarea pielii si a tesutului subcutanat (daca arsura este severa).
Arsurile de gradul 1
Aceste arsuri, cele mai usoare din cele 3, sunt limitate la startul superior al pielii.
Semne si simptome: Arsurile de gradul 1 produc roseata, durere si umflatura usoara. Pielea este uscata, fara basici.
Timp de vindecare:  Arsurile de gradul 1 se vindeca in 3-6 zile; stratul superficial de piele se descojeste in 1-2 zile.
Arsurile de gradul 2
Arsurile de gradul 2 sunt mai grave si afecteaza straturile de piele de sub stratul superficial.
Semne si simptome: Aceste arsuri produc basici, durere severa si roseata. Basicile se pot sparge uneori, iar zona apare ca fiind umeda, de culoare roz-ciresiu.
Timp de vindecare: Timpul de vindecare variaza in functie de severitatea arsurii. Poate dura pana la 3 saptamani sau mai mult.
Arsurile de gradul 3
Arsurile de gradul 3 sunt cele mai grave si afecteaza toate straturile pielii si tesutul subiacent.
Semne si simptome: Suprafata de piele pare uscata si poate sa apara alba ca ceara, maro sau carbonizata. Locul afectat poate sa fie putin sau deloc dureros sau zona se simte amortita, din cauza lezarii nervilor.
Timp de vindecare: Depinde de severitatea arsurii. Arsurile de gradul 3 pot necesita grefe de piele – se preleveaza piele sanatoasa din alta parte a corpului si se plaseaza chirurgical in zona afectata, cu scopul de a ajuta vindecarea.
Primul ajutor
Cere ajutor medical imediat in urmatoarele situatii:
Crezi ca arsura copilului este de gradul 2 sau 3
Arsura este mare (are un diametru mai mare de 7 centimetri), chiar daca pare a fi o arsura minora. Pentru orice arsura care pare sa depaseasca 10% din suprafata corpului, cere imediat ajutor medical. Nu aplica gheata sau comprese umede, pentru ca pot duce la scaderea temperaturii coorpului. In schimb, acopera zona cu o tesatura moale curata (prosop).
Arsura este cauzata de foc, fire electrice sau de substante chimice.
Arsura este localizata pe fata, scalp, maini, la nivelul articulatiilor sau zonei genitala.
Zona cu arsura pare infectata (cu edem, puroi, roseata accentuata, dungi rosii la nivelul pielii din jurul arsurii).
Pentru arsurile de gradul 1
Indeparteaza copilul de sursa de caldura
Indeparteaza rapid imbracamintea din zona cu arsura
Da drumul sa curga apa nu foarte rece peste zona cu arsura (daca apa nu este disponibila, se poate utiliza orice lichid rece potabil) sau mentine o compresa curata rece peste arsura aproximativ 3-5 minute (nu se foloseste gheata, deoarece poate provoca o distrugere mai mare a pielii afectate).
Nu se aplica unt, grasime, pudra sau alte astfel de remedii, pentru ca pot agrava arsura sau cresc riscul de infectie.
Aplica gel sau crema cu aloe vera pe zona afectata, de cateva ori pe zi.
Pentru durere, poti da copilului paracetamol sau ibuprofen. Respecta doza de administrare, care sa tine cont de varsta si greutate.
Daca zona afectata este mica (cat o moneda sau mai mica), pastreaz-o curata. O poti proteja cu o compresa sterila pentru urmatoarele 24 de ore (nu folosi bandaje adezive la copiii foarte mici, deoarece exista riscul de sufocare).
In caz de arsuri de gradul 2 si 3
Cere ajutor medical de urgenta, apoi urmeaza acesti pasi pana la sosirea echipajului medical:
Tine copilul asezat, cu partea afectata de arsura mai ridicata
Urmeaza pasii de la arsurile de gradul 1
Indeparteaza hainele si bijuteriile din zona arsurii (in cazul in care exista edem), cu exceptia hainelor prinse de piele. Daca ai dificultati in ceea ce priveste indepartarea hainelor, vei fi nevoit sa le tai sau sa astepti sosirea medicilor.
Nu sparge basicile.
Aplica apa calaie peste zona cu arsura cel putin 3-5 minute, dupa care o acoperi cu o tesatura curata uscata, pana la sosirea personalului medical.
Arsuri produse de flacara
Stinge flacara rostogolind copilul pe sol.
Acopera copilul cu o patura sau cu o jacheta
Indeparteaza hainele arse si bijuteriile din jurul zonei afectate
Cere ajutor medical, apoi urmeaza recomandarile pentru arsuri de gradul 2 si 3.
Arsuri electrice si chimice
Copilul nu trebuie sa fie in contact cu sursele electrice inainte de a fi atins, in caz contrar existand riscul de electrocutare in cazul tau
In caz de arsuri chimice, tine zona sub jet de apa, 5 minute sau mai mult. Daca zona arsa este mai mare, se foloseste o cada, dusul, galetile de apa sau furtunul de gradina.
Nu indeparta nicio haina inainte de a incepe splarea cu apa a arsurilor. Pe masura ce continui spalarea arsurilor, puteti indeparta hainele din zona afectata.
Daca suprafata arsa este mica, spal-o 10-20 de minute, aplica o compresa sterila si ia legatura cu medicul.
Arsurile chimice la nivelul gurii sau ochilor necesita o evaluare medicala imediata, dupa spalarea temeinica a zonei cu apa.
Cu toate ca arsurile chimice si electrice nu sunt intotdeauna vizibile, ele pot fi periculoase deoarece pot afecta organele interne. Simptomele pot varia, in functie de tipul si de severitatea arsurii.
Daca suspectezi ca este posibil ca micutul sa fi ingerat o substanta chimica sau un obiect care poate fi periculos (cum ar fi o baterie de ceas), cere ajutor de specialitate. Suna intai la Toxapel si apoi la 112.
Preventie
Exista masuri de precautie care ajuta la prevenirea arsurilor.
Masuri generale
Tineti cutiile de chibrituri, brichetele, lumanarile si substantele chimice departe de copii.
Pune capace de siguranta la toate prizele din casa.
Indeparteaza echipamentele electrice care par uzate.
Daca este nevoie sa folosesti un umidificator sau vaporizator, alegeti unul cu aer rece, nu cu aburi.
Este bine ca lenjeria intima a copilului sa fie ignifuga (poliester sau bumbac tratat).
In cazul copiilor mai mari sau adolescenti, asigura-te ca stiu sa foloseasca asa cum trebuie aparate precum masina de calcat sau ondulatorul.
Pentru prevenirea incendiilor, este bine sa ai detectoare de fum in fiecare camera. Verifica-le lunar si schimba-le bateriile de 2 ori pe an.
Inlocuieste alarmele de fum care au o vechime mai mare de 10 ani.
Nu fuma in casa, mai ales daca esti obosit sau daca iei medicamente care dau somnolenta.
Nu folosi focuri de artificii.
Baie
Apa de la baie nu trebuie sa aiba temperatura mai mare de 49°C. Daca apa are 60°C, dupa 5 secunde apar arsuri.
Verifica intotdeauna apa de baie cu cotul inainte de a-i face baie copilului.
Tine copilul departe de robinet, pe care il poate deschide, existand riscul sa se opareasca.
Bucatarie/Sufragerie
Capacul oalei cu mancare aflata pe aragaz trebuie intors astfel incat copilul sa nu aiba acces la maner.
Blocheaza accesul copilului la aragaz, cat este posibil
Nu lasa copilul cu premergator in bucatarie (de altfel, medicii recomanda sa nu folosesti premergatorul)
Evita folosirea fetelor de masa; copiii le pot trage cu usurinta, rasturnand vasele cu lichide fierbinti.
Nu consuma bauturi sau supe fierbinti cand tii copilul in poala. Daca esti nevoit sa transporti o oala cu un continut fierbinte, asigura-te ca nu exista riscul sa te impiedici, cand copilul este in preajma.
Nu tine in brate un copil cand gatesti.
Nu incalzi biberoanele copiilor in cuptorul cu microunde. Se pot incalzi prea mult, cauzand arsuri copiilor.
Asigura-te ca semineele sau plitele sunt in buna stare de functionare.
Invata copilul sa nu puna nimic in semineu sau in soba cat aceasta functioneaza. Usile incalzite ale semineului pot cauza, de asemenea, arsuri.
Afara si in interiorul masinii
Foloseste cu prudenta echipamentele de la locul de joaca. Vara, acestea este bine sa fie folosite dimineata, cand nu sunt incinse.
Scaunul de siguranta al copilului nu trebuie lasat in soare cand nu e folosit. Plasticul si metalul fierbinte pot cauza arsuri. In cazul in care scaunul este lasat in soare, poate fi acoperit cu un prosop sau o patura.
Inainte cu 20-30 de minute de expunerea la soare, copilul trebuie dat cu crema cu factor de protectie solara cu SPF de cel putin 15 adaptat tipului de piele al copilului. Produsul trebuie reaplicat la fiecare 2 ore sau mai des daca cel mic intra in apa.
Copiii mai mici de 6 luni nu trebuie sa stea la soare.
Surse de informatie
www.hopkinsallchildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.