https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/primul-ajutor-la-copii-fracturi-entorse-luxatii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Un os rupt (o fractura) necesita asistenta medicala de urgenta. Cele mai multe entorse si luxatii pot fi tratate acasa, dupa evaluare medicala corecta.
Despre
Un os rupt (o fractura) necesita asistenta medicala de urgenta. Copilul ar putea avea un os fracturat daca aude sau simte un pocnet osos, ii este greu sa isi miste partea lezata sau daca partea afectata se misca si arata intr-un mod anormal ori daca este dureroasa la atingere.
O luxatie apare cand ligamentele, care conecteaza doua oasele impreuna, sunt intinse si partial rupte. O entorsa apare cand un muschi sau tendon (care conecteaza un muschi de os) este intins sau rupt. Entorsele si luxatiile cauzeaza, in general, simtome similare: durere si umflarea zonei afectate, limitarea flexibilitatii, dificultate in folosirea articulatiei la intreaga limita de miscare, precum si vanatai (echimoze). Cele mai multe entorse si luxatii pot fi tratate acasa, dupa evaluare medicala corecta.
Primul ajutor fracturi
In caz de suspiciune de fractura osoasa:
Orice fractura necesita consult medical
Nu misca copilul care are o leziune la nivelul gatului sau coloanei, decat daca este in pericol iminent. Miscarile pot cauza lezarea severa a nervilor. Suna la 112. In cazul in care copilul trebuie mutat, capul si spatele trebuie sa fie complet imobilizate mai intai, ideal impreuna cu cel putin o alta persoana care sa te ajute. Copilul trebuie mutat ca un tot unitar, tinandu-i-se capul, gatul si spatele aliniate.
In cazul in care copilul are o fractura deschisa (osul patrunde prin piele), suna imediat la 112. Daca exista o sangerare severa, aplica presiune pe zona care sangereaza cu un tifon steril sau cu un material curat. Nu spala rana si nu incerca sa impingi inapoi orice parte a osului care iese.
Daca este nevoie de mutarea copilului, aplica atele in jurul membrului ranit pentru a preveni lezarea suplimentara. Lasa membrul in pozitia in care este. Atelele trebuie aplicate mentinand membrul in acea pozitie. Atelele pot fi confectionate din placi, maturi, o stiva de ziare sau de cartoane sau din orice obiect ferm si pot fi acoperite cu perne, tricouri, prosoape sau orice moale. Atelele trebuie sa fie destul de lungi astfel incat sa acopere articulatiile, deasupra si sub fractura.
Pune comprese reci sau gheata acoperita intr-un material textil peste zona afectata.
Copilul trebuie sa stea intins pana soseste echipajul medical. Daca are ameteli, capul copilului poate fi asezat putin mai jos decat pieptul si, daca este  posibil, ridica-i picioarele.
Primul ajutor entorse si luxatii
In caz de suspiciune de entorsa sau luxatie
Daca gatul sau coloana sunt afectate (chiar si daca nu exista durere), copilul nu trebuie miscat decat daca este in pericol iminent. Miscarea poate duce la lezarea grava a nervilor. Suna la 112. In cazul in care copilul trebuie mutat, capul si spatele trebuie sa fie complet imobilizate mai intai, ideal impreuna cu cel putin o persoana care sa te ajute. Copilul trebuie mutat ca un tot unitar, tinandu-i-se capul, gatul si spatele aliniate.
Poate fi dificil de distins intre o entorsa si o fractura. Daca exista dubii, du copilul la cel mai apropiat spital de urgenta. O radiografie arata daca osul este rupt.
Primul ajutor pentru entorse si luxatii include repaus, gheata, compresie si ridicare  - metoda RICE:
R – Repaus
: Cel putin 24 de ore, zona afectata trebuie sa se afle in repaus sau pana cand durerea diminua.
I (Ice) – Gheata
(sau comprese reci): Pe partea afectata trebuie aplicate comprese reci sau gheata infasurata intr-un prosop, 20 minute la fiecare 2 ore, de 8 ori/zi, in primele 2 zile
C (Compression) – Bandaj compresiv:
Copilul trebuie sa poarte un bandaj elastic pe zona afectata, care comprima zona pentru a diminua edemul.
E (Elevation) – Ridicare membrului
: Partea afectata trebuie tinuta deasupra nivelului inimii cat de mult posibil, pentru a diminua edemul.
Nu aplica o sursa de caldura pe partea lezata in primele 24 de ore. Caldura favorizeaza edemul si durerea.
Medicul va recomanda paracetamol sau ibuprofen pentru durere.
Cere ajutor medical
:
Cand durerea severa la atingere sau miscare continua si afecteaza folosirea membrului
Cand exista o vanataie (echimoza) severa
Cand copilul are senzatia de furnicaturi la nivelul zonei afectate
Cand membrul pare rupt sau are o forma ciudata
Cand sunt semne de infectie (caldura locala, roseata, tumefactie, durere)
Cand entorsa sau luxatia par ca nu se amelioreaza dupa 5-7 zile
Preventie
Invat-l pe copil ca inainte de un efort fizic sa se incalzeasca si sa faca exercitii de intindere inainte si dupa miscare
Asigura-te ca intotdeauna copilul poarta echipament adecvat de protectie cand merge pe bicicleta, tricicleta, patine, scooter etc
Nu folosi mergatoare pentru sugari
Asigura-te ca ai usi de protectie atat la baza, cat si la capatul scarilor (pentru sugari si copiii mici)
Surse de informatie
www.hopkinsallchildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.