https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/primul-ajutor-la-copii-deshidratare

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Deshidratarea se produce cand copiii nu consuma suficiente lichide. De asemenea, deshidratarea poate surveni in cazul in care copilul pierde lichide prin varsaturi, diaree sau ambele.
Semne si simptome
Deshidratare usoara spre moderata
:
Limba uscata
Lacrimi putine sau absente cand plange
Puls rapid
Nervozitate, la copiii mici
Absenta scutecelor ude pentru 6 ore, in cazul bebelusilor
La copiii mai mari, lipsa urinarii timp de 8 ore
Deshidratare severa
:
Gura foarte uscata (arata „lipicioasa” in interior)
Piele uscata, ridata sau cleioasa (in special pe abdomen, brate si picioare)
Inactivitate, atentie redusa ori somnolenta excesiva
Ochi infundati in orbite
Un punct moale pe capul sugarului (fontanela) infundat
Lipsa urinarii de mai bine de 8 ore la bebelusi si de peste 10 ore la copiii mai mari
Respiratie profunda, rapida
Puls rapid sau slab
Primul ajutor
Deshidratarea usoara poate fi tratata adesea acasa. In cazul in care copilul are diaree, dar nu varsa, continua sa il hranesti normal. Daca vomita, nu ii mai da lactate si hrana solida. In acest caz:
Sugari
: Da-i copilului o solutie cu saruri de rehidratare (care ajuta la restabilirea lichidelor si mineralelor pierdute), cate 1 lingura la fiecare 15 - 20 de minute.
Copii cu varsta peste 1 an:
trebuie sa li se ofere lichide sau solutie cu saruri de rehidratare, 1-2 linguri la fiecare 15-20 de minute.
Ajutor medical de urgenta
Se impune ajutor medical de urgenta in cazul in care copilul:
Are semne de deshidratare severa
Este incapabil sa retina lichidele
Preventie
Spalarea riguroasa a mainilor ajuta la prevenirea multor boli care pot duce la deshidratare.
Incurajeaza copilul sa bea des cantitati mici de apa, pentru a preveni deshidratarea cand este bolnav.
Daca apar varsaturile, da-i doar lichide clare pentru a-l hidrata.
Surse de informatie
www.hopkinsallchildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.