https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/primul-ajutor-cum-iti-inveti-copilul-sa-sune-la-112

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Una dintre provocarile vietii de parinte este sa ii oferi copilului acele abilitati care sa-l ajute sa faca fata obstacolelor vietii. O lectie simpla, dar importanta pentru copil este sa stie sa stie sa sune la 112 in caz de urgente.
Cum ii explici copilului despre numarul unic de urgenta 112
In urma cu ceva vreme, erau numere de telefon separate pentru diferite urgente – pentru incediu sunai la pompieri, pentru o crima sunai la politie, iar pentru o urgenta medicala sunai la serviciu de ambulanta. In prezent, acestea au fost inlocuite cu un numar unic de telefon - 112. Un operator va obtine de la tine rapid informatii despre ce s-a intamplat si te va pune in legatura direct cu acel departament specializat, care se ocupa cu astfel de situatii, castigant timp pretios.
Oricine trebuie sa stie ce inseamna apelarea acestui numar. Si copiii trebuie sa stie cand este vorba despre o urgenta. Prin intrebari precum „Ce ai face daca am avea un incendiu in casa?” sau „Ce ai face daca ai observa pe cineva care incearca sa intre in casa?” aveti ocazia sa discutati ce reprezinta urgentele si ce trebuie facut daca acestea apar. Jocul de roluri este o buna ocazie de a face scenarii despre diverse urgente, dandu-i copilului increderea ca se descurca in momentul in care acestea survin.
Pentru copiii mici ar putea ajuta sa stie cine sunt angajatii care actioneaza in urgente – politisti, pompieri, asistenti medicali si doctori de urgenta– si ce fac acestia pentru a ajuta persoanele care au probleme. Acest lucru este de folos nu numai pentru clarificarea tipurilor de situatii de urgente, ci si pentru ca micutul sa afle cine este implicat in rezolvarea lor.
Cand sa sune la 112
Parte din intelegerea a ceea ce reprezinta o urgenta este diferentierea acestora de situatiile care
nu
sunt urgente. Un incendiu, un intrus in locuinta, starea de inconstienta a unui membru de familie – acestea sunt situatii in care se impune apelul la 112. O rana la genunchi, pierderea unui animal de companie sau o bicicleta furata nu reprezinta o urgenta. Ii poti spune copilului ca daca are indoieli poate intreba un adult daca este vorba de o urgenta inainte de a suna. Este mult mai importanta siguranta, decat sa-ti para rau ca ai sunat.
Totusi, copilul trebuie sa inteleaga ca a suna la 112 pentru a face o gluma este o infractiune, care se pedepseste cu amenda.
Cum sa foloseasca numarul 112
Desi acum numarul 112 poate fi localizat ca dresa, este important ca micutul sa stie adresa la care locuieste si numarul de telefon. Aceste informatii trebuie oferite operatorului astfel incat sa nu se piarda timp.
Asigura-te ca intelege ca desi nu trebuie sa ofere informatii personale strainilor, trebuie sa aiba incredere in operatorul 112. Pune-l in fata unei posibile astfel de situatii, cand operatorul il va intreba:
De unde suni (Unde locuiesti?)
Despre ce fel de urgenta este vorba?
Cine are nevoie de ajutor?
Este persoana constienta? Respira?
Explica-i ca este ok sa fie inspaimantat in timpul unei urgente, dar este important sa isi pastreze calmul, sa vorbeasca lent si clar si sa ofere cat mai multe detalii operatorului de la 112. Daca este mai mare, explica-i ca operatorul ii poate oferi instructiuni de primul ajutor legate de ceea ce poate face el pana cand soseste echipajul de urgenta.
Asigura-te ca intelege ca nu trebuie sa inchida telefonul inainte ca operatorul sa ii spuna ca este ok sa faca asta, pentru ca se pot pierde informatii sau instructiuni importante.
Alte sfaturi pentru actiune in urgenta
Invata-l exact numarul pe care trebuie sa il formeze – unu-unu-doi, nu unu-doisprezece. Intr-o situatie de urgenta, copilul ar putea sa nu stie cum sa sune din cauza ca nu gaseste numarul 12.
Daca stati la casa, asigura-te ca numarul casei este cat mai bine vizibil, astfel incat sa fie observat cu usurinta de echipajul de urgenta. Daca locuiti la bloc, copilul trebuie sa stie numarul apartamentului si etajul.
Pastrati la vedere o lista cu numarul de urgente 112. Pe lista ar trebui trecute si posibilele alergii si bolile de care sufera membrii familiei.
Daca aveti in familie un bunic sau pe cineva care sufera de diabet, epilepsie sau o boala de inima, vorbeste cu copilul despre posibilele situatii care pot sa apara.
Este bine sa aveti la indemana o trusa de prim ajutor si asigurati-va ca bona si copilul stiu sa o foloseasca. Copiii mai mari poti fi invatati regulile de baza de prim ajutor.
Surse de informatie
www.hopkinsallchildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.