https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/primul-ajutor-la-copii-muscaturi-si-zgarieturi-de-animale

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Muscaturile si zgarieturile de animale, chiar si cele minore, pot duce uneori la complicatii. Indiferent daca este vorba de un animal de companie (la copii, majoritatea muscaturilor provin de la caini) sau de creaturi din salbaticie, astfel de muscaturi si zgarieturi pot transmite boli.
Despre
Unele muscaturi, in special cele de pisici, pot produce infectii cauzate de bacteriile aflate in gura animalului. Boala zgarieturii de pisica, o infectie bacteriana, poate fi transmisa in urma zgarieturii acestui animal (de obicei, implicat fiind un pui de pisica), chiar daca locul cu pricina nu pare infectat. Unele animale – cum sunt liliecii, ratonii si vulpile – pot transmite rabie.
Copiii care nu au vaccinul tetanic la zi se vor vaccina dupa muscatura (profilaxie post-expunere), pentru a preveni tetanosul.
Primul ajutor
In cazul in care este prezenta sangerarea, aplica presiune cu ajutorul unei comprese sterile sau a unei tesaturi curate (prosop). Daca este posibil, poarta manusi de latex sau cauciuc pentru a te proteja si pentru a preveni infectia.
Daca rana nu sangereaza mult, spala zona cu muscatura sau zgarietura cu apa si sapun. Mentine zona afectata sub apa curgand cateva minute.
Dupa uscarea ranii, aplica o crema cu antibiotic si acopera cu pansament steril sau cu o tesatura curata.
Pentru durere, copilului i se poate da paracetamol sau ibuprofen.
Cand trebuie sa mergi la medic
Ia legatura cu medicul in cazul in care muscatura sau zgarietura a determinat deschiderea pielii, chiar daca zona este mica. Copilul muscat de un animal poate avea nevoie de antibiotic sau de vaccinare impotriva tetanosului ori rabiei. Mai ales muscaturile si zgarieturile de pe fata, maini si picioare sunt expuse riscului de infectare, de aceea, trebuie sa fie evaluate de medic cat mai repede posibil.
In cazul in care copilul a fost muscat sau zgariat de un animal salbatic, retine locatia. Poate fi nevoie ca unele animale sa fie capturate si observate daca au semne de rabie. Nu incerca sa prinzi de unul singur animalul.
Mergi de urgenta la medic in urmatoarele situatii:
Rana este pe fata, maini, picioare sau langa o articulatie.
Daca rana nu se opreste din sangerare dupa 10 minute dupa ce ai aplicat presiune.
Rana pare a fi adanca, mare sau este insotita de afectare severa.
Daca animalul este salbatic sau al nimanui si se comporta ciudat.
Daca zona cu rana sau zgarietura se modifica (devine rosie, calda, se umfla si durerea se accentueaza.
Copilul are sistemul imunitar slabit sau o boala care il predispune la infectii
Copilul nu este la zi cu vaccinarea impotriva tetanosului
La medic, asigura-te ca aduci carnetul cu vaccinari al copilului. De asemenea, spune-i medicului de eventualele alergii la medicamente ale copilului.
Preventie
Invata copilul sa stea departe de animalele straine si sa nu le provoace, lucru valabil si pentru cele de companie. Animalele nu trebuie deranjate cand mananca sau dorm.
Daca ai un animal de companie, asigura-te ca are facute toate vaccinurile recomandate.
Surse de informatie
www.hopkinsallchildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.