https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/primul-ajutor-la-copii-taieturi

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Multi copii se taie cand cad sau cand folosesc obiecte ascutite precum foarfeca. Unele taieturi pot fi tratate acasa. In cazul taieturilor mari, deschise sau adaci sau a celor care nu se opresc din sangerare, este nevoie de tratament medical.
Primul ajutor
Daca taietura este severa si nu il poti duce imediat pe copil la medic sau in timp ce astepti sosirea medicilor, iata ce masuri poti adopta:
Spala taietura cu apa si aplica apoi presiune cu o compresa sau un bandaj steril sau o tesatura curata
Daca sangele impregneaza bandajul, pune un alt bandaj peste primul si continua sa aplici presiune
Mentine partea corpului cu taietura mai sus, pentru a reduce sangerarea
Cand sangerarea se opreste, acopera rana cu un nou bandaj curat.
Nu pune garou
Cere ajutor medical
In cazul in care:
Taietura este adanca sau are marginile larg separate
Taietura continua sa sangereze chiar si dupa ce ai aplicat presiune
Rana a fost cauzata de o muscatura (animal, om), de arsura, electrocutare sau intepatura (cu un cui, de exemplu).
Suna imediat la 112
In cazul in care copilul:
Isi taie o parte a corpului precum varful degetului. Pune partea vatamata intr-o punga de plastic sigilata. Pune punga intr-un recipient cu gheata
Are o taietura ce implica sangerare imposibil de controlat
Sangereaza atat de mult incat bandajele devin impregnate cu sange
Preventie
Ai grija ca cei mici (sugarii si copiii mici) sa fie feriti de cazaturi sau taieturi cu obiecte ascutite, colturi de masa sau usile care se inchid prin trantire
La joaca afara, cel mic trebuie sa poarte incaltaminte
Fii atent ca adolescentii sa nu se taie cu cutitele ascutite
Surse de informatie
www.hopkinsallchildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.