https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/protezarea-artroplastia-de-sold

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Artroplastia de sold este o interventie chirurgicala prin care se inlocuieste articulatia coxo-femurala deteriorata cu un implant artificial numit proteza de sold. Deteriorarea ireversibila a articulatiei poate aparea ca urmare a artrozei, a unei fracturi sau a altor cauze (patologice, traumatice), iar activitati banale precum incaltarea sau punerea sosetelor devin provocari in toata regula. Aparuta in 1960, artroplastia de sold este una dintre cele mai de succes interventii chirugicale. In urma sa, durerea dispare, iar persoana isi poate recapata mobilitatea soldului, reluandu-si activitatile zilnice.
Cand se recomanda
Artroplastia de sold este recomandata mai ales in cazurile in care deterioarea articulatiei coxofemurale determina dureri si afecteaza capacitatea functionala a persoanei intervenind in desfasurarea normala a activitatilor uzuale. Cel mai frecvent, afectarea articulara este determinata de coxartroza, dar si artrita reumatoida, artroza post-traumatica, osteonecroza se pot numara, de asemenea, printre cauze Persoanele care au  afectata articulatia coxofemurala si pot fi candidate pentru inlocuirea acesteia sunt cele care se confrunta deseori cu:
Durere severa la sold, care afecteaza activitatile zilnice precum mersul sau aplecarea;
Durere moderata sau severa de sold, care nu cedeaza in timpul repausului nocturn sau diurn;
Rigiditatea soldului, care afecteaza capacitatea de miscare sau ridicarea piciorului;
Lipsa de raspuns la tratamente precum medicamentele antiinflamatoare, fizioterapia sau folosirea unor elemente ajutatoare ca bastonul, carja ori cadrul.
In majoritatea cazurilor pacientii au varsta cuprinsa intre 50 si 80 de ani, insa exista si artroplastii realizate la adolescenti cu artrita juvenila.
Recomandarea medicala pentru realizarea unei artroplastii de sold se bazeaza pe durerea si gradul de de disfunctionalitate produse de alterarea articulatiei, nu pe varsta pacientului. Astfel, pacientii tineri pot beneficia de aceasta interventie, in situatia in care calitatea vietii este imbunatatita semnificativ.
Tipuri
In functie de tipul lor, artroplastiile pot fi totale sau de revizie. Cea mai comuna interventie de acest fel este artroplastia primara (totala). In acest caz, zone ale soldului sunt inlocuite cu un implant artificial.
Artroplastia de revizie consta in inlocuirea unei proteze deteriorate. Prin comparatie cu artroplastia primara, operatia de revizie are un grad mai mare de complexitate, dureaza mai mult si poate sa aiba mai multe complicatii, in functie de motivul care determina revizia. In plus, perioada de recuperare poate fi mai indelungata. Primul semn care indica necesitatea inlocuirii protezei este incapacitatea de a merge ca inainte. Totusi, este important de stiut ca uzura naturala a protezei este nedureroasa. De aceea, vizitele la medicul ortoped sunt vitale pentru a identifica eventualele schimbari si pentru a planifica operatia de revizie inainte de aparitia unei probleme majore.
Un caz particular este
artroplastia la tineri
. In acest caz, operatia poate deveni necesara, deoarece oasele se freaca unele de altele si pot duce la aparitia durerii si limitarea miscarii. Tinerii, in special cei care practica un sport cu o amplitudine mare de miscare, pot opta pentru artroplastie de resurfatare, deoarece aceasta tehnica ajuta la pastrarea cat mai mult a femurului; drept urmare, daca este necesara o noua interventie, aceasta se va putea realiza in conditii mai usoare.
Proteze: materiale utilizate si modalitati de fixare
O alta clasificare se poate realiza in functie de tipul protezelor. Acestea, in functie de modalitatea de fixare, pot fi cimentate sau necimentate, iar durata de viata este una mare (pana la 35 de ani). Mai jos, poti citi mai multe informatii despre fiecare in parte:
Protezele cimentate
Protezele cimentate sunt fixate la os cu ajutorul cimentului ortopedic. Sunt recomandate mai ales persoanelor varstnice. Datorita cimentarii, permit sprijinirea pe piciorul operat din a doua zi dupa interventie.
Protezele necimentate
Acestea au suprafete poroase in care patrunde si creste osul dupa implantarea protezei. Sunt cele mai folosite, deoarece ofera o fixare secundara foarte buna. Materialele din care sunt realizate protezele utilizate in artroplastia de sold trebuie sa indeplineasca mai multe caracteristici, printre care enumeram; sa fie biocompatibile, sa fie rezistente, dar sa aiba si capacitate buna de alunecare. De-a lungul timpului atat designul cat si compozitia acestor materiale protetice a fost imbunatatita. Dupa tipul suprafetei de frecare (capul protezei si suprafata de contact a cupei acetabulare), protezele necimentate se impart in:
Metal-metal – capul si suprafata de frecare sunt din metal. S-a constatat de-a lungul timpului ca aceasta varianta poate duce rareori la complicatii pe fondul particulelor metalice produse care puteau distruge tesuturile moi inconjuratoare si ca au o rata de revizie mare, prin urmare, nu mai sunt utilizate;
Metal-polietilena – capul este din metal, iar suprafata de frecare din polietilena, un plastic foarte rezistent. Astfel de proteze sunt foarte folosite in prezent, insa frecarea dintre suprafete poate produce particule de polietilena, motiv pentru care au o durata de viata scurta;
Metal si polietilena crosslink-ata – capul este din metal, iar suprafata de frecare din polietilena crosslink-ata, un tip de plastic rezistent la uzura. Au costuri mai ridicate, insa si durata de viata este pe masura;
Ceramica si polietilena crosslink-ata – capul este din ceramica, iar suprafata de frecare din polietilena crosslink-ata. Frecarea produce putine particule de polietilena, iar durata de viata este mai mare decat cea a protezei metal polietilena crosslink-ata. In functie de stilul de viata al pacientului, proteza poate avea o durata de viata de peste 30 de ani;
Ceramica-ceramica – suprafata de frecare si capul sunt din ceramica. Reprezinta cea mai buna alegere de proteza, deoarece nu produce particule in timpul frecarii. Pe de alta parte, folosirea acestei combinatii creste riscul de spargere al ceramicii in timpul unor sarituri, al activitatilor fizice intense sau in cazul aparitiei unui traumatism. De aceea, sunt recomandate mai ales persoanelor de peste 50 de ani care nu practica sporturi extreme.
Pregatirea pentru procedura
Daca te decizi sa faci artroplastie de sold, chirurgul ortoped iti va recomanda programarea pentru un examen medical complet inainte de interventie. Acest lucru va oferi asigurari ca starea ta de sanatate este favorabila realizarii operatiei si procesului de recuperare. Daca ai probleme cronice precum afectiuni cardiovasculare, este recomandat sa discuti cu medicul cardiolog inainte de interventia chirurgicala. Mai jos sunt principalii pasi necesari pregatirii pentru operatia de artroplastie de sold:
Realizarea unor investigatii
Sunt necesare analize de sange, sumar de urina, electrocardiograma si radiografie pulmonara pentru a putea planifica o interventie de acest fel.
Pregatirea tegumentelor (a pielii)
Aceasta nu trebuie sa aiba infectii sau iritatii. Daca exista astfel de probleme, este necesara tratarea acestora inainte de interventie.
Donatii de sange
Este posibil sa fie necesara donarea de sange inainte de operatie, pentru cazul in care va fi nevoie de transfuzii.
Medicamente
Este bine sa ii spui chirurgului despre medicatia pe care o urmezi. Acesta iti va recomanda ce medicamente poti lua in continuare si pe care trebuie sa le opresti inainte de operatie.
Scaderea in greutate
In cazul persoanelor supraponderale, medicul poate recomanda pierderea in greutate, pentru a reduce din stresul asupra noului sold si pentru a limita unele riscuri asociate operatiei.
Evaluare stomatologica
Desi exista un risc redus de aparitie a infectiilor dupa artroplastia de sold, este important de stiut ca acestea pot aparea daca bacteriile patrund in sange. Pentru a evita acest lucru, este recomandata realizarea procedurilor stomatologice majore (daca este cazul) inainte de interventia la sold.
Evaluarea urologica/nefrologica
Daca ai un istoric recent de infectii urinare, este bine sa consulti medicul urolog inainte de operatie. De asemenea, persoanele in varsta, in special cele care au probleme cu prostata, trebuie sa finalizeze tratamentul inainte de procedura.
Planificarea sociala
Cu toate ca te vei putea deplasa dupa interventie cu o carja sau folosind un cadru, vei avea nevoie de ajutor timp de cateva saptamani pentru activitati precum baia, spalatul rufelor, gatitul si cumparaturile.
Planificarea spatiului de locuit
Realizarea unor modificari ale spatiului in care locuiesti iti vor fi de folos pentru a te deplasa mai usor in casa, in perioada de recuperare. Este indicat:
sa instalezi o bara de sprijin in baie sau in dus;
sa achizitionezi un scaun cu perna tare, care sa permita genunchilor sa ramana mai jos de solduri;
sa instalezi o balustrada de siguranta pe scara;
sa instalezi un inaltator pentru toaleta;
sa instalezi un scaun stabil in baie sau dus pentru a evita caderea;
sa folosesti un burete de baie cu maner lung sau un dus cu maner lung;
sa folosesti un incaltator cu maner lung pentru a evita indoirea excesiva a soldului;
sa folosesti un dispozitiv de prindere a hainelor si a obiectelor diverse pentru a limita aplecarile;
sa folosesti perne tari pentru scaun, canapea si masina, care sa iti permita asezarea genunchilor mai jos de solduri;
sa indepartezi covoarele si cablurile care pot creste riscul de impiedicare.
De asemenea, este bine sa ai in vedere cateva aspecte inainte de interventie:
Spune doctorului daca esti alergic ori hipersensibil la anumite medicamente sau la anestezie;
Spune medicului despre medicamentele fara reteta pe care le iei si despre suplimentele alimentare;
Vorbeste cu doctorul daca ai o boala de sange ori daca iei anticoagulante, aspirina sau alte medicamente similare care afecteaza coagularea;
Evaluarea ortopedica
Evaluarea ortopedica este realizata de catre chirurgul ortoped si consta in urmatoarele:
Istoricul medical – medicul va dori sa cunoasca toate informatiile despre starea de sanatate, intensitatea durerii resimtite, precum si gradul de mobilitate;
Examenul clinic – examinarea clinica va oferi mai multe indicii cu privire la gradul de mobilitate, forta soldului si modul de aliniere a oaselor piciorului;
Radiografii – ofera informatii despre gradul de deteriorare si deformare a soldului;
Alte teste – uneori, testele de imagistica, precum computerul tomograf (CT), ajuta la oferirea unor detalii referitoare la oasele soldului.
In urma evaluarii ortopedice, medicul iti va spune care varianta de artroplastie se potriveste cel mai bine pentru a te bucura din nou de activitatile preferate fara durere. De asemenea, chirurgul iti va explica riscurile si complicatiile aferente unei interventii de acest fel, precum si efectele care pot aparea ca urmare a uzurii; uneori, va fi necesara inlocuirea protezei.
Spune doctorului daca esti sau crezi ca esti insarcinata;
Abtine-te de la mancare cu cel putin opt ore inainte de operatie;
Daca fumezi, este recomandat sa te opresti, deoarece fumatul incetineste vindecarea ranilor si afecteaza perioada de recuperare.
Etapele procedurii
Este posibil sa fie necesara internarea cu o zi inainte de interventie sau chiar in ziua acesteia. Inainte de operatie, se administreaza anestezia. Cele mai comune forme de anestezie sunt cea generala, in care vei fi adormit, rahianestezia, cand esti treaz, dar nu simti nimic de la mijloc in jos si anestezia regionala, cand este amortit doar membrul ce urmeaza a fi operat.
Operatia in sine dureaza 1-2 ore. Chirurgul ortoped va indeparta osul si cartilajul deteriorat si le va inlocui cu elementele protezei. Mai jos sunt principalele etape:
Indepartarea portiunii deteriorate din femur si inlocuirea cu o tija metalica (numita componenta femurala sau coada protezei), care se va introduce in interiorul canalului femural. Tija poate fi sau nu cimentata in os;
Fixarea unei bile (capul protetic) metalice sau din ceramica in partea superioara a tijei. Aceasta va inlocui capul femural deteriorat care a fost indepartat;
Indepartarea cartilajului articular deteriorat de la nivelul acetabului si inlocuirea cu o emisfera metalica (numita cupa protezei), care se va integra perfect in concavitatea osului coxal. Aceasta din urma este fixata prin suruburi sau cu ciment;
Introducerea unui distantier din plastic sau ceramica intre bila (noul cap femural) si cupa protezei, pentru a permite alunecarea usoara.
In prezent se pot utiliza tehnici chirurgicale minim invazive in artroplastia de sold, ceea ce inseamna ca inciziile sunt mai mici iar lezarea musculara este minima si, ca mobilizarea dupa interventie se efectueaza mai rapid.
Recuperarea
Succesul operatiei de artroplastie de sold depinde foarte mult si de respectarea recomandarilor chirurgului in primele saptamani de dupa interventie. Mai jos sunt cateva indicatii pe care, cel mai probabil, le vei primi dupa operatie:
Ingrijirea inciziei – este recomandat sa pastrezi pansamentul uscat si curat pana la indepartarea firelor. Vorbeste cu medicul ortoped inainte de externare, pentru a afla de cate ori va trebui sa te pansezi si cand se vor scoate firele;
Dieta – pierderea poftei de mancare este perfect normala in primele saptamani de dupa operatie. Este recomandat sa optezi pentru o dieta echilibrata si sanatoasa si suplimente de fier, pentru a ajuta la vindecarea inciziei si pentru recuperarea fortei musculare. De asemenea, este bine sa consumi multe lichide;
Activitatea fizica – exercitiile fizice sunt vitale in recuperarea la domiciliu, in special in primele saptamani de dupa procedura. In aceasta perioada, este normal sa apara dureri in timpul mersului si al somnului. Este indicat sa incluzi un program gradual de mers pe jos, pentru a imbunatati mobilitatea, mai intai in casa, apoi si afara. Statul jos sau in picioare, precum si urcatul scarilor, ajuta si ele la recuperare. Mai mult, unii doctori recomanda realizarea unor exercitii de kinetoterapie, fie acasa, fie la un centru de recuperare. Iti vei putea relua activitatile fizice obisnuite in 3-6 saptamani de la operatie.
Posibile complicatii
Probabilitatea de aparitie a unor complicatii ca urmare a artroplastiei este destul de redusa. Infectarea articulatiei de sold apare in mai putin de 2% dintre pacienti, iar complicatiile majore, precum infarctul miocardic sau accidentul vascular cerebral, apar chiar mai rar. Cu toate acestea, daca suferi de afectiuni cronice, exista un risc mai mare de aparitie a complicatiilor. Desi rare, acestea pot prelungi sau limita perioada de recuperare. Mai jos sunt cateva dintre posibilele complicatii asociate operatiei de artroplastie de sold:
Infectii – pot aparea la locul inciziei sau la nivel profund in jurul protezei, in timpul spitalizarii, dupa externare sau la cativa ani de la interventie. Infectiile minore sunt tratate, de regula, prin administrarea de antibiotice, iar cele majore necesita interventii suplimentare sau indepartarea protezei. Aparitia unei infectii in alta parte a corpului se poate raspandi pana la articulatia implantata. Printre semnele de alarma privind o posibila infectie se afla: febra persistenta mai mare de 38 de grade Celsius, prezenta frisoanelor, inrosirea sau tumefierea zonei inciziei, aparitia unor scurgeri la nivelul inciziei, durere in zona soldului, atat in miscare, cat si in repaus. De cele mai multe ori, infectiile apar atunci cand bacteriile patrund in fluxul sanguin pe durata unei interventii stomatologice, a unei infectii urinare sau de piele. De regula, administrarea de antibiotice inainte de interventiile stomatologice previne patrunderea bacteriilor;
Tromboza venoasa – consta in formarea de cheaguri de sange in venele de la picioare. Pot pune in pericol viata, daca ajung la plamani. Formarea cheagurilor se manifesta prin durere persistenta in gamba sau picior, fara legatura cu incizia, cresterea sensibilitatii sau inrosirea gambei si inflamarea coapsei, a gambei, a gleznei sau a piciorului. Daca un cheag de sange ajunge la plamani, apar simptome precum dificultatile respiratorii, durerile in piept si tusea. Aceste simptome pot fi prevenite prin purtarea de ciorapi medicinali si administrarea de medicamente anticoagulante;
Inegalitatea membrelor inferioare – uneori, in urma artroplastiei de sold, unul dintre picioare este mai lung decat celalalt, in ciuda eforturilor medicului de a le egaliza. Pentru a combate acest lucru, este indicata purtarea unor inaltatoare pentru incaltaminte;
Luxatia protezei – apare atunci cand componenta femurala iese din noua articulatie. Riscul de luxatie este mai mare in special in primele luni de la operatie, atunci cand tesuturile se vindeca. In cazul unei luxatii, reducerea inchisa rezolva, de regula, problema, fara a mai fi nevoie de o noua operatie. Daca soldul continua sa se luxeze, este posibil sa fie nevoie de o noua interventie chirurgicala;
Decimentarea sau uzura implantului – in timp, proteza se va uza, in special la nivelul distantierului de polietilena. Acest lucru se produce ca urmare a activitatilor de zi cu zi, insa poate aparea si pe fondul reabsorbtiei biologice a osului (osteoliza). In aceste cazuri, este posibil sa fie nevoie de o interventie de revizie (inlocuirea protezei).
Evitarea complicatiilor dupa interventie
Complicatiile asociate artroplastiei de sold pot aparea si pe fondul caderilor, motiv pentru care este indicat sa faci tot posibilul pentru a evita acest lucru, mai ales in primele saptamani de la interventie. O eventuala cadere ar putea duce la necesitatea efectuarii unei noi operatii. Pentru a pastra echilibrul, este recomandata folosirea unei carje sau a unui cadru in timpul mersului ori sprijinirea de o alta persoana, pana la recuperarea flexibilitatii si a fortei.
De asemenea, timp de cel putin sase saptamani de la interventie, este recomandat sa:
Nu incrucisezi picioarele;
Nu indoi soldul la mai mult de 90 de grade;
Nu fortezi rasucirea picioarelor spre interior sau exterior;
Folosesti o perna intre picioare in timpul somnului, pana cand medicul recomanda inlaturarea sa.
Asteptari dupa procedura
In majoritatea cazurilor, pacientii scapa de durere, iar calitatea vietii este imbunatatita considerabil. De asemenea, activitatea fizica excesiva si supraponderabilitatea grabesc procesul de uzura si pot duce la deteriorarea implantului si aparitia durerii.
In plus, medicii avertizeaza cu privire la practicarea unor activitati fizice intense, precum sariturile, alergarea sau alte sporturi de impact. In schimb, se pot practica mersul pe jos, inotul, golful, ciclismul si dansul.
Proteza de sold decontata de CAS
Daca suferi de artroza avansata, poti beneficia de
operatie de corectare decontata de CAS
. Sunt subventionate atat artroplastiile totale de sold primare, cat si cele de revizie sau cele pentru tineri.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Locatie
-Selectati-
Spitalul Brasov
Bucuresti Ponderas Academic Hospital
Bucuresti Spitalul Euroclinic
Spitalul Cluj
Targu Mures Spitalul Puls
Spital Regina Maria Timoara
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center