https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/psoriazisul

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Desi incadrat in categoria bolilor de piele, psoriazisul debuteaza, de fapt, in interiorul corpului, fiind o boala a sistemului imunitar. Psoriazisul este o boala inflamatorie cronica care afecteaza aproximativ 2% din populatia generala. In aproximativ o treime din cazuri, problema imunitara este genetica. In familia persoanelor cu psoriazis exista frecvent si alti membri cu aceasta boala. Totusi, si alti factori au un rol in aparitia bolii. Psoriazisul a fost asociat cu stresul, obezitatea, fumatul, consumul de alcool, amigdalita streptococica, infectiile virale, precum si anumite medicamente, inclusiv beta-blocantele (folosite in tratamentul hipertensiunii arteriale) si litiumul (prescris pentru tulburari afective).
Psoriazisul poate aparea in zone variate ale corpului, avand simptome usor diferite; cele cinci variante ale bolii sunt cunoscute sub numele de: psoriazis in placi, psoriazis gutat, psoriazis inversat, psoriazis pustulos si psoriazis eritrodermic.
Cauze
Psoriazisul este considerat o tulburare a sistemului imun care determina pielea sa se regenereze mai rapid decat in mod normal. Nu se cunoaste, insa, care este cauza exacta a acestei probleme imune. Potrivit cercetarilor, atat factorii genetici, cat si cei de mediu au un rol in declansarea bolii. Psoriazisul nu este contagios.
Multe persoane predispuse la psoriazis pot ramane asimptomatice ani buni pana cand un factor de mediu devine declansator. Alte cauze pot fi:
Infectiile, respiratorii si cutanate
Clima, in special vremea rece sau uscata
O rana la nivel cutanat (intepatura de tantar, insolatie severa)
Stresul
Fumatul si fumatul pasiv
Consumul masiv de alcool
Anumite medicamente
Efectele adverse ale renuntarii la corticosteroizi orali sau sistemici
Simptome
Piele cu mancarimi, uscata, crapata, care poate sangera
Placi bine delimitate, de culoare rosie, acoperite de scuame sidefii, care apar simetric, cu precadere in anumite zone - coate, genunchi, interfesier sau la nivelul scalpului, uneori pe trunchi, brate si picioare (psoriazis in placi)
Numeroase pete mici, scuamoase, de culoare rosie, raspandite pe brate si picioare (psoriazis gutat)
Zone netede de piele rosie, inflamata, la nivelul pliurilor axilelor, in zona inghinala, fese, zona genitala sau sub sani (psoriazis inversat)
Zone de piele pline de cosuri sau pustule (psoriazis pustulos)
Unghii ingrosate, crestate sau cu adancituri punctiforme
?Te confrunti cu o piele uscata si crapata? Persistenta acestor manifestari necesita un consult dermatologic. Afla ce alte semne iti indica sa faci o programare la medic din articolul
Cand ne adresam medicului dermatolog
.
Tipuri
Exista 5 tipuri de psoriazis:
Psoriazis in placi: Este cel mai frecvent, manifestandu-se in 80-90% din cazuri. Este caracterizat de pete groase si rosii pe piele, frecvent avand un strat alb sau argintiu.
Psoriazis gutat: Apare sub forma unor pete mici rosii pe piele. Acesta afecteaza aproximativ 8% dintre persoanele cu psoriazis. De cele mai multe ori, debuteaza in copilarie sau adolescenta.
Psoriazis inversat: Acesta apare frecvent in pliurile pielii, de obicei sub sani, in zona subratului sau intre coapse. Petele sunt rosii, frecvent lucioase si fine la palpare.
Psoriazis pustulos: Este o forma severa de psoriazis, care se dezvolta rapid prin pustule albe inconjurate de roseata. Poate afecta anumite zone ale corpului, precum mainile si picioarele, sau pot afecta intreaga suprafata a pielii.
Psoriazis eritrodermic: Mai este denumit psoriazis exfoliant – este un tip rar de psoriazis care se prezinta sub forma unor arsuri severe. Afectiunea reprezinta o urgenta medicala.
Persoane predispuse la psoriazis
Exista o componenta genetica puternica in ceea ce priveste boala – o treime dintre cazuri au istoric familial de psoriazis. Alte categorii de persoane predispuse la psoriazis sunt cele care sufera de stres, depresie, anxietate, cele care fac frecvent infectiii respiratorii (polipi, sinuzita), persoanele obeze, alcoolicii, pacientii cu HIV, dar si persoanele care urmeaza un anumit tratament medicamentos.
Psoriazisul la copii
Pana la 40% dintre persoanele cu psoriazis prezinta simptome inainte de implinirea varstei de 16 ani si pana la 10%, inainte de 10 ani. Frecvent, o infectie bacteriana declanseaza debutul psoriazisului la copii. De asemenea, copiii care mostenesc anumite gene de la parinti au risc crescut de a face boala. Copiii pot suferi de psoriazis usor, moderat sau sever. Este o afectiune care dureaza toata viata, dar care poate fi gestionata cu tratamentul potrivit. Pentru a preveni declansarea unor simptome intense, copilul trebuie sa se spele pe maini frecvent, sa se fereasca de infectii si sa aiba o greutate optima.
Afectiuni cu care se poate asocia psoriazisul
Persoanele cu psoriazis au risc crescut de a dezvolta alte afectiuni cronice denumite comorbiditati. De asemenea, se estimeaza ca pana la 30% dintre persoanele care sufera de psoriazis fac artrita psoriazica. Iata alte afectiuni care se pot manifesta concomitent cu psoriazisul: cancerul, afectiunile cardiovasculare, boala Crohn, depresia, diabetul de tip 2, sindromul metabolic, obezitatea, osteoporoza, uveita (un tip de inflamatie oculara), boala hepatica (boala ficatului gras nonalcoolic).
Complicatii
Acestea pot fi:
Infectii secundare
Posibil risc crescut de limfom
Posibil risc crescut de boala cardiovasculara si ischemica
Artrita psoriazica
Prolapse de valva mitrala
Posibil boala inflamatorie intestinala
Diagnostic
Medicul iti va adresa o serie de intrebari cu privire la starea ta de sanatatea si iti va examina pielea, scalpul si unghiile. In anumite situatii particulare, poate fi necesara biopsia, cum este in cazul psoriazisului cronic sever neresponsiv la tratamente uzuale - in vederea initierii tratamentului biologic sau in cazul unor forme atipice (rare), dar si pentru excluderea altor afectiuni. In functie de suprafata afectata, tratamentele pot fi locale sau generale.
Tratament
Cazurile foarte usoare se pot ameliora cu creme hidratante si expunerea la soare. Dar, majoritatea oamenilor au nevoie de alte tratamente. Cand suprafata acoperita de leziuni este mai mica decat 5% din suprafata corporala totala, sunt indicate tratamentele locale: dermatocorticoizi, analogi de vitamina D3 (calcipotriol), combinatii ale acestora, reductoare (cignolin - acesta este din ce in ce mai putin folosit pentru ca pateaza, dar reprezinta o varianta terapeutica eficienta), retinoizi topici (tazarotene).
In cazul in care placile de psoriazis sunt groase, initial se urmareste subtierea lor pentru a se usura patrunderea in piele a medicatiei topice sau a ultravioletelor. In acest scop se folosesc: acidul salicilic, gudroane (ihtiol) sau derivatii de vitamina A.
Cand suprafata afectata este mai mare (5-10%), se adauga medicatie orala sau fototerapie. Medicatia orala cu metotrexat, ciclosporina, retinoizi sistemici, necesita analize de screening pretratament precum si evaluare in timpul tratamentului. Fototerapia reprezinta un tratament este folosit pentru psoriazisul moderat si sever si utilizeaza expunerea controlata la ultraviolete (UV), uneori in combinatie cu un medicament fotosensibilizator numit psoralen care face pielea mai receptiva la UV. Lumina laserului - UVB, UVB cu banda ingusta sau UVA in combinatie cu tratament topic sau oral cu psoralen sau in combinatie cu tratament oral cu retinoizi - , care permite un nivel de lumina UV mai concentrata si mai intensa, poate fi de asemenea folosita, ajutand la incetinirea cresterii celulelor pielii.
Daca tratamentele generale nu sunt eficiente sau daca apar efecte adverse care necesita intreruperea tratamentului, se recomanda tratamentele biologice (nu se recomanda ca tratamente de prima  intentie in psoriazisul sever din cauza costului foarte mare). Acestea sunt proteine sintetizate in laborator din celule vii si au ca tinta anumite parti ale sistemului imun. In anumite situatii, tratamentele biologice se pot utiliza in combinatie cu alte tratamente sistemice sau (uneori) se pot combina intre ele.
Cand psoriazisul afecteaza anumite parti ale corpului, chiar daca leziunile nu sunt extinse, este nevoie de un tratament special. Afectarea palmelor si talpilor are impact major asupra calitatii vietii pacientului fiind si foarte dificil de tratat, iar in acest caz se folosesc in special tratamente sistemice, chiar daca suprafata afectata nu este mare. Fata si pliurile reprezinta zone sensibile, fiind foarte expuse efectelor secundare ale majoritatii tratamentelor  locale (din aceasta cauza dermatocorticoizii folositi sunt cei cu potenta medie, alternativ cu imunomodulatori topici: tacrolimus si pimecrolimus).
Tratamentele sistemice sunt tratamente care afecteaza intregul organism si includ un medicament asemanator vitaminei A  numit acitretin (Soriatane) sau medicamente utilizate pentru tratarea cancerului si a artritei reumatoide cum ar fi metotrexatul (cu diferite denumiri comerciale: Rheumatrex, Trexall, Otrexup, Rasuvo, Nordimet) si ciclosporina (Gengraf, Neoral si altele), care suprima sistemul imunitar. Terapia biologica, care vizeaza functii specifice ale sistemului imunitar, poate ajuta, de asemenea, la controlul psoriazisului sever; acesta include etanerceptul (Enbrel), infliximabul (Remicade), adalimumab (Humira) si ustekinumab (Stelara).
Afectarea scalpului necesita aplicarea de sampoane sau geluri (continand gudroane, acid salicilic, corticoizi) care sunt mai usor de tolerat din punct de vedere cosmetic. Pentru a controla eficient boala minimalizand efectele secundare ale tratamentului, medicamentele se pot folosi prin rotatie, in combinatie sau secvential. Corticosteroizii sunt folositi cel mai frecvent, in diferite concentratii. Acestia reduc rapid inflamatia si controleaza mancarimea, dar utilizarea pe termen lung a steroizilor puternici poate subtia si deteriora pielea. Tratamentele medicale mai noi includ calcipotriol (Enstilum, Xamiol, Daivobet)), un derivat din vitamina D, tazarotene, din generatia III de retinoizi (aprobat FDA, denumire comerciala Tazorac –), inrudit cu vitamina A si o combinatie a unui corticosteroid cu calcipotriol (Taclonex - indisponibil la noi).
Preventie
Simptomele psoriazisului pot fi temporare, pe urma pot sa reapara la anumite intervale. Cea mai buna metoda de a preveni simptomele este sa eviti factorii declansatori. Iata ce poti face pentru a preveni episoadele de psoriazis:
Redu stresul. Organismul are tendinta sa aiba o reactie inflamatorie la stres. Poti incerca psihoterapia, yoga, tehnici de meditatie si relaxare.
Evita anumite medicamente. Exista unele medicamente care interfereaza cu raspunsul autoimun al organismului si provoaca inflamatie. Acestea pot fi pe baza de litiu, medicamente antihipertensive sau antiinflamatoare nesteroidiene folosite pentru tratarea artritei.
Previno ranirea pielii. Aceasta poate fi determinata de scarpinat sau de arsuri rolare.
Evita infectiile. Episoadele de psoriazis se pot declansa dupa o durere de ureche, inflamarea polipilor sau o infectie respiratorie sau cutanata.
Mananca sanatos. Anumite alimente provoaca inflamatie in corp – carnea rosie, lactatele, grasimile, alimentele procesate, zaharurile rafinate, rosiile, cartofii, ardeii, citricele. Exista insa si alimente care reduc inflamatia: pestele gras (somon, ton), semintele (de in, de dovleac), nuciferele (in special nucile si migdalele), legumele cu frunze verzi (precum spanacul sau kale). Cere sfatul medicului in legatura cu suplimentele alimentare pe care le poti lua daca alimentatia ta este deficitara in anumite substante nutritive.
Consultant:
Dr. Andra Orosan
, Medic primar Dermatovenerologie, Policlinica Enescu
Surse:
www.health.harvard.edu
www.healthline.com
www.mayoclinic.org
www.medscape.com
www.psoriasis.org
www.winchesterhospital.org
https://kidshealth.org
www.webmd.com
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.