https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/punctia-lombara-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
O punctie lombara este o procedura frecvent efectuata, rapida si relativ nedureroasa, in cadrul careia medicul neurolog foloseste un ac pentru a ajunge in canalul spinal si la lichidul cefalorahidian.
Despre
In cazul in care copilul tau are sau este suspectat ca are o afectiune a sistemului nervos central, diagnosticarea si tratarea acesteia pot fi o provocare, din urmatoarele motive:
Creierul si maduva spinarii sunt foarte bine protejate – ceea ce inseamna ca este dificil ca medicii sa ajunga la ele. Ambele sunt inconjurate de un tesut denumit meninge; creierul este incastrat de craniu, iar maduva spinarii este incorporata in vertebre (coloana spinarii)
Creierul si maduva spinarii sunt organe foarte delicate si, pentru ca guverneaza sistemul nervos al copilului (care controleaza gandirea, comportamentul, mobilitatea si simturile), procedurile invazive pot fi insotite de riscuri foarte serioase
Pentru cele mai bune rezultate cu cele mai mici riscuri, medicul poate recomanda punctia lombara pentru a diagnostica sau trata afectiuni ale sistemului nervos central. Este un test rapid si relativ nedureros, in cadrul careia medicul foloseste un ac pentru a ajunge in canalul spinal si la lichidul cefalorahidian.
O punctie lombara poate fi facuta pentru a ajuta la diagnosticarea unor boli ale sistemului nervos central, la administrarea unor medicamente sau pentru a masura/elibera presiunea din canalul spinal. Interventia se face in cabinetul unui medic specialist neurolog.
De obicei, investigatia dureaza o jumatate de ora, iar copilul poate merge acasa peste cateva ore. In cele mai multe cazuri, punctia lombara la copii se face cu anestezie locala, care presupune ca micutul este treaz, dar zona punctionarii este amortita.
Daca punctia lombara este facuta in scop diagnostic, in functie de testul cerut, rezultatul poate fi gata in cateva ore sau saptamani.
Intrebari frecvente
Parintii pot avea numeroase intrebari in legatura cu punctia lombara la care urmeaza sa fie supus copilul, la care vom raspunde in materialul de mai jos:
De ce are nevoie copilul de punctie lombara?
Cum se realizeaza?
Va avea nevoie copilul de spitalizare?
Doare?
Intelege din ce este format sistemul nervos central
Sistemul nervos central este alcatuit din creier si din maduva spinarii. Este responsabil de colectarea informatiilor si de transmiterea lor in diverse parti ale corpului.
Maduva spinarii este o structura lunga, subtire care se extinde in jos in continuarea creierului. Se afla in canalul spinal si este protejata de vertebre, la fel cum creierul este protejat de craniu.
Vertebrele sunt asezate una peste alta, fiind unite prin articulatii, pentru flexibilitate. Intre ele se afla discuri care atenueaza socurile. Discurile creeaza un spatiu ingust intre corpurile vertebrale, care este acoperit de o membrana subtire. Cand se efectueaza o punctie lombara, acul trece prin acest spatiu si aceasta membrana pentru a ajunge in canalul spinal.
Creierul si maduva spinarii sunt, de asemenea, spalate de lichidul cefalorahidian(LCR) produs de celulele din creier. Acest lichid este util in diagnosticarea unor afectiuni nervoase pe care copilul le poate avea.
Cand este indicata?
Medicul neurolog pediatru ar putea cere o punctie lombara pentru:
A preleva o mostra de lichid cefalorahidian
A injecta un tratament (precum agenti chimioterapeutici) direct in sistemul nervos central, pentru o eficienta mai mare
A elimina excesul de lichid cefalorahidian (ceea ce scade presiunea in canalul spinal) la copiii cu hidrocefalie sau hipertensiune intracraniana
A masura presiunea lichidului cefalorahidian in canalul vertebral
Daca sistemul nervos central al copilului este afectat, acest lucru poate provoca intarzieiri in dezvoltarea sa normala. Detectarea precoce inseamna o sansa in plus de identificare a cauzei, de tratare rapida si de a scadea riscurile de complicatii pe termen lung.
Afectiunile frecvente pentru care se indica punctia lombara sunt:
Infectii precum meningita (bacteriana, virala, parazitara)
Limfom
Leucemia
Cancere ale creierului si ale sistemului nervos central
Inflamatie a vaselor de sange (vasculita)
Boli autoimune precum scleroza multipla
Cum se efectueaza?
O punctie lombara este o procedura frecvent efectuata, in cadrul careia i se cere copilului sa stea ghemuit, timp in care medicul foloseste un ac special pentru a ajunge in canalul spinal. Astfel, medicul poate preleva putin lichid cefalorahidian pentru testare, sa administreze un tratament sau sa masoare/elibereze presiunea din canalul spinal. Poate parea invaziva si dureroasa – unii copii pot simti un disconfort sau dureri de cap dupa – dar punctia lombara este frecvent resimtita ca o „ciupitura” cu durata de cateva minute. Cei mai multi copii fac punctie lombara cu anestezie locala, ceea ce inseamna ca sunt constienti, dar zona este amortita.
Odata ce copilul este pregatit, se va aseza in pozitie ghemuita, ca o minge, astfel incat medicul sa poata efectua procedura. O asistenta va sta langa copil pentru a-i spune ce face medicul. Copilul trebuie sa stea nemiscat.
Se gaseste spatiul potrivit din coloana unde se va introduce acul. Locul este dezinfectat si apoi se aplica un anestezic local sub foram de crema.
Pentru a intari anestezia, se injecteaza un medicament special, care va amorti zona. Desi poate durea pentru cateva secunde, prezinta avantajul ca reduce durerea in timpul efectuarii punctiei lombare. Apoi, se introduce acul special in canalul spinal.
Copilul va simti o anumita presiune in timp ce acul este introdus. Este important ca micutul sa stea nemiscat. Se preleveaza lichid cefalorahidian si se masoara presiunea in canalul spinal.
Daca este nevoie de administrare de tratament in canalul spinal, se foloseste acelasi ac.
Se indeparteaza acul si se dezinfecteaza zona, aplicandu-se un plasture.
Cum se masoara presiunea in canalul spinal?
Dupa ce este introdus acul, medicul ataseaza un dispozitiv cu 3 deschizaturi cu valve. Una este conectata la un manometru (mic tub care masoara presiunea). Lichidul cefalorahidian creste nivelul in manometru, in acelasi fel in care se produce cresterea mercurului in tensiometru, permitand astfel masurarea presiunii in canalul spinal.
Este nevoie de pregatire inaintea unei punctii lombare?
Adesea, nu este nevoie de pregatire speciala. Daca punctia lombara se face cu sedare, se vor da anumite indicatii.
Inainte de a veni la spital, explica-i copilului ce se va intampla in timpul testului si incurajeaza-l sa puna intrebari sau sa-si exprime sentimentele.
Copilul meu va avea nevoie de sedare?
Cei mai multi copii fac punctie lombara cu anestezie locala. Uneori, se foloseste sedarea intravenoasa, care ii va da o satre de somnolenta. Rar, se face cu anestezie generala, intr-o sala de operatii. Impreuna cu medicul, se decide cea mai buna varianta.
Cat dureaza punctia lombara?
In jur de 30 de minute.
Unde va avea loc?
Punctia lombara are loc, de obicei, intr-un cabinet medical – cel mai adesea in cabinetul medicului neurolog, care este calificat sa faca aceasta procedura.
Voi putea sta in camera cu copilul?
Copilul va fi cu medicul si cu asistenta medicala care efectueaza procedura. Parintii pot sta, in cazul in care considera ca acest lucru este bun pentru copil.
Ce se intampla dupa procedura?
Dupa efectuarea punctiei lombare, copilul se va odihni la spital cateva ore, inainte de a merge acasa. Este important sa se intinda imediat dupa efectuarea testului. Parintele ii poate citi povesti. De asemenea, trebuie sa il incurajeze sa consume lichide.
Acasa, copilul va trebui sa urmeze anumite recomandari?
Se recomanda odihna pentru urmatoarele 24 de ore. Copilul ar putea simti o durere de cap. Trebuie sa bea lichide si sa stea intins in pat, linistit.
Trebuie sa fiu atent la ceva anume dupa ce copilul este adus acasa?
Cei mai multi copii se simt bine dupa punctia lombara, dar suna medicul in cazul in care:
Durerea de cap persista si in ziua urmatoare, desi s-a hidratat corespunzator
Copilul se plange de: probleme de vedere, instabilitate si tulburari de sensibilitate la nivelul picioarelor, disconfort la locul punctiei
Copilul ar putea ramane paralizat dupa punctia lombara?
Nu. Punctiile lombare se fac intr-o zona sub maduva spinarii, neexistand riscul contactului accidental.
Exista riscul unor complicatii?
Ca in cazul altor proceduri, exista riscul de infectie sau sangerare. Medicii neurologi sunt foarte atenti, astfel incat aceste riscuri sa fie reduse.
Cand obtinem rezultatele testului?
Acest lucru depinde de testele efectuate. Testele simple sunt gata in aceeasi zi, in cateva ore. Daca se cauta identificarea de bacterii, rezultatele vor fi gata in 72 de ore. Alte teste pot fi gata in cateva zile sau saptamani, iar testele biochimice specifice pentru anumiti anticorpi pot dura intre 6 si 8 saptamani.
Dupa eliberarea rezultatelor, medicul va va explica semnificatia acestora si pasii urmatori.
Sursa de informatie
www.childrenshospital.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.