https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/raceala-comuna

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Raceala comuna este una dintre cele mai frecvente infectii de tract respirator. Reprezinta motivul cel mai des invocat pentru absenteismul la scoala sau la serviciu. Antibioticele nu vindeca raceala comuna. In fiecare an, un adult poate face in medie 2-3 raceli, iar copiii, mai multe.
Transmitere
Raceala comuna este provocata de peste 200 de virusuri. Rinovirusul este cel mai frecvent tip de virus care cauzeaza racelile. Virusul se pot raspandi pe calea aeriana de la persoana la persoana sau prin contact apropiat. Antibioticele nu functioneaza impotriva virusurilor si nu te fac sa te simti mai bine atunci cand ai racit.
Factori de risc
Expunerea la virus prin intermediul contactului apropiat cu o persoana racita
Varsta (sugarii si copiii mici au risc mai crescut de a raci)
Sistemul imunitar slabit sau medicamente care deprima sistemul imunitar
Anotimpul (racelile sunt mai frecvente toamna si iarna)
Simptome
Initial, germenii care provoaca raceala infecteaza nasul si sinusurile (cavitatile pline cu aer de la nivelul craniului); nasul elibereaza secretii mucoase transparente– acest lucru ajuta la indepartarea germenilor din nas si sinusuri.
Dupa 2-3 zile, secretiile nazale isi pot schimba culoarea, in albe, galbui sau verzui – este normal si nu inseamna ca tu sau copilul aveti nevoie de antibiotic.
Alte semne si simptome ale racelii comune sunt:
Stranut
Nas infundat
Gat inflamat
Tuse
Sindromul picaturii post-nazale
(secretiile se scurg pe gat, apoi sunt inghitite)
Lacrimare
Cefalee usoara
Dureri musculare usoare
Aceste simptome ating un varf al evolutiei in 2-3 zile de la debut, dar pot dura pana la 10-14 zile.
Cand sa mergi la medic
Programeaza-te la un consult daca tu sau copilul aveti:
Simptome care dureaza peste 10 zile fara ameliorare
Simptome care sunt severe sau neobisnuite
In cazul in care copilul are sub 3 luni si are febra, este important sa mergi cu el la medic imediat.
Diagnostic
Medicul va efectua anamneza – te va intreba in legatura cu simptomele si va determina tipul bolii dupa examenul fizic. Uneori, este necesar ca medicul sa examineze gatul (cu un apasator de limba) si fosele nazale (cu ajutorul specului nazal).
Tratament
Fiindca raceala comuna este provocata de virusuri, antibioticele nu ajuta la ameliorarea acesteia, ci pot chiar sa dauneze atat copiilor, cat si adultilor.
Raceala comuna trece de obicei de la sine. Medicul iti va oferi sfaturi cu privire la ameliorarea rinoreei, febrei sau tusei. Mediamentele fara reteta si alte metode populare, aplicate la domiciliu, pot sa ajute in ameliorarea starii generale. Nu uita sa folosesti medicamentele fara reteta asa cum ti-au fost indicate (de catre medic sau farmacist) – atentie, totusi, multe dintre acestea nu sunt recomandate copiilor mici.
Sfaturi generale
Odihneste-te suficient
Bea multe lichide
Foloseste un umidificator de camera
Evita fumatul, fumatul pasiv si alte substante chimice poluante sau iritante
Ia acetaminofen, ibuprofen sau naproxen pentru ameliorarea durerii sau febrei (intreaba medicul sau farmacistul daca le poti administra si copilului)
Foloseste picaturi sau spray nazal cu solutie salina
Durere in gat
Suge cuburi de gheata, dropsuri de gat (nu le da copiilor mici), batoane de inghetata cu fructe, foloseste spray pentru gat
Foloseste un umidificator de camera
Fa gargara cu apa sarata
Bea ceai cald
Ia acetaminofen, ibuprofen sau naproxen pentru ameliorarea durerii sau febrei (intreaba medicul sau farmacistul daca le poti administra si copilului)
Durere de ureche (otalgie)
Aplica o compresa umeda calda peste urechea dureroasa
Ia acetaminofen, ibuprofen sau naproxen pentru ameliorarea durerii sau febrei (intreaba medicul sau farmacistul daca le poti administra si copilului)
Rinoree
Odihneste-te suficient
Bea multe lichide
Foloseste un decongestionant nazal sau un spray nazal cu solutie salina (intreaba medicul/farmacistul daca le poti folosi si in cazul copilului)
Presiune/durere la nivelul sinusurilor
Aplica o compresa umeda calda pe nas si frunte
Foloseste un decongestionant sau un spray nazal cu solutie salina
Fa sauna faciala – stai cu fata deasupra unui bol cu apa fierbinte si inhaleaza aburul; sau fa un dus suficient de fierbinte sa se formeze aburi
Ia acetaminofen, ibuprofen sau naproxen pentru ameliorarea durerii sau febrei (intreaba medicul sau farmacistul daca le poti administra si copilului)
Tuse
Foloseste un umidificator sau un vaporizator de camera
Fa sauna faciala – stai cu fata deasupra unui bol cu apa fierbinte si inhaleaza aburul; sau fa un dus suficient de fierbinte sa se formeze aburi
Foloseste dropsuri pentru calmarea durerilor in gat (nu sunt recomandate copiilor mici)
Foloseste miere. Ii poti da si copililui, daca are cel putin 1 an
Medicamente fara reteta (OTC-uri)
Pentru copii si adulti, OTC-uri cum sunt analgezicele, decongestionantele si sprayurile nazale cu solutie salina pot ameliora unele simptome ca rinoreea, obstructia nazala, febra si durerile, insa nu scurteaza durata raceliii. Foloseste OTC-urile asa cum ti-au fost recomandate. Produsele nu sunt indicate copiilor de anumite varste (intreaba medicul sau farmacistul in legatura cu administrarea OTC-urilor la copii).
Analgezicele pentru copii
In cazul sugarilor sub 6 luni, parintii pot administra pentru ameliorarea durerii doar acetaminofen. In cazul sugarilor peste 6 luni si copiilor mici, pot fi administrate atat acetaminofenul, cat si ibuprofenul.Intreaba medicul pediatru sau farmacistul despre doza corecta in functie de varsta si greutatea copilului. Nu administra aspirina copilului – aceasta poate provoca sindromul Reye, o boala severa care afecteaza functia hepatica si cerebrala.
Medicamente pentru raceala si tuse la copiii sub 4 ani
Nu administra medicamente pentru raceala si tuse copiilor sub 4 ani decat la recomandarea medicului. Folosirea excesiva sau eronata a OTC-urilor pentru raceala si tuse in cazul copiilor mici poate provoca reactii adverse potential fatale. In schimb, parintii pot ameliora congestia nazala la sugari cu ajutorul unei pompite nazale speciale (“batista bebelusului”). Nasul infundat poate fi desfundat cu picaturi saline sau daca ai in casa, cu ajutorul unui umidificator.
Medicamente pentru raceala si tuse la copiii peste 4 ani
Medicamentele OTC pentru raceala si tuse administrate copiilor peste 4 ani pot ameliora temporar simptomele, insa nu vindeca raceala. Parintii ar trebui sa se consulte cu medicul pediatru daca au intrebari sau nelamuriri privind administrarea OTC-urilor. Parintii trebuie sa informeze intotdeauna medicul pediatru in legatura cu medicamentele (pe baza de reteta sau OTC-uri) pe care le administreaza copiilor.
Preventie
Adopta o buna igiena a mainilor – aceasta reduce raspandirea microbilor
Evita contactul apropiat cu persoanele racite sau care au alte infectii de tract respirator superior
Surse de informatie
www.cdc.gov
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.