https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/radiografia-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Radiografia este o procedura de diagnostic care foloseste raze X pentru a crea o imagine bidimensionala din diverse parti ale corpului.
Despre
Radiografia este cea mai veche si cea mai frecventa forma de imagistica medicala. Investigatia este rapida, usor de efectuat, fiind utila in special in diagnosticele din urgente.
Se face cu ajutorul unei aparat asemanator unui aparat de fotografiat mare care foloseste radiatii pentru a obtine imagini. Imaginile se formeaza cand razele X trec prin oase sau tesuturi ajungand pe o placa de inregistrare digitala.
In cadrul radiografiei:
Se folosesc doze mici de radiatie ionizanta pentru a obtine imagini din corp cu rol diagnostic
Se pot vizualiza oasele, fluidele, aerul si obiectele straine
Cand este nevoie de o radiografie?
Radiografiile sunt folosite adesea pentru a stabili diagnosticul si evalua o serie de afectiuni, incluzand:
Fracturi
Pneumonie
Scolioza
Cum imi pregatesc copilul?
Nu este nevoie de o pregatire anume pentru cele mai multe radiografii. Copilul poate manca si bea ca de obicei, cu exceptia cazului cand medicul face unele recomandari. Este recomandat sa poarte haine confortabile, fara metal – fermoare, nasturi, etc.
Este de ajutor:
Sa i se explice copilului de ce trebuie sa faca radiografia
Ca micutul sa fie asigurat ca parintele va fi cu el. Daca mama este insarcinata, nu are voie sa stea langa copil in timpul examinarii. In acest caz, cu copilul trebuie sa stea un alt membru al familiei
Adu-i copilului jucaria sau cartea preferata, pentru a-si ocupa timpul in timp ce asteapta
La ce sa te astepti cand veniti la Centrul de Imagistica?
Veti fi inregistrati la receptie
Copilul va trebui sa isi indeparteze bijuteriile, ochelarii de vedere si orice alt obiect care poate interfera cu obtinerea imaginilor
I se va cere copilului sa se imbrace intr-un halat de examinare daca hainele interfera cu examinarea
Mama trebuie sa spuna daca este sau daca suspecteaza ca este insarcinata
Ce se intampla in timpul radiografiei?
Un tehnician va va duce in camera de radiografie. Examinarea se va face cu copilul treaz pe toata durata investigatiei, intr-o camera in care tehnicianul va reduce lumina. Tehnicianul va opera in spatele unui perete care desparte camera in care se gaseste aparatul cu raze X. Adesea, se fac mai multe imagini.
Tehnicianul va va pune intrebari legate de scanare
Tehnicianul va pozitiona copilul pe masa de examinare cu raze X si va plasa placa de inregistrare digitala sub masa, in partea corpului unde se face examinarea
Va folosi perne sau alte dispozitive de pozitionare pentru a ajuta copilul sa isi mentina pozitia corecta
Va pune un sort de plumb in zona pelviana a copilului sau a sanilor, pentru protejarea lor fata de radiatii
Copilului i se va cere sa stea asezat, culcat sau in picioare, in functie de zona corpului examinata si de varsta acestuia
I se poate cere sa isi tina respiratia cateva secunde in timp ce se face radiografia propriu-zisa
Durata investigatiei depinde de tipul de radiografie ceruta de medicul clinician. O radiografie dureaza de obicei 10 minute, expunerea efectiva la razele X avand o durata mai mica de o secunda.
Va simti copilul ceva?
Nu exista nicio durere asociata cu radiografia. Copilul poate sa fie nevoit sa stea intr-o pozitie inconfortabila cateva minute in timpul examinarii, acest disconfort fiind insa de scurta durata.
Care sunt riscurile?
Beneficiul adus de un diagnostic precis obtinut in urma radiografiei depaseste cu mult riscul expunerii la radiatii in timpul examinarii. Pentru ca, in cazul copiilor, sensibilitatea la raze X este mai mare decat la adulti, specialistii au ajustat procedurile astfel incat sa se foloseasca cele mai mici doze de radiatii in cazul lor.
Ce se intampla dupa radiografie?
Dupa terminarea radiografiei, copilul va fi gata sa plece acasa sau sa se prezinte la consultatie, daca este cazul. Un radiolog va examina imaginile copilului si va face un raport scris al constatarilor si al diagnosticului imagistic.
Surse de informatie
www.childrenshospital.org
www.cincinnatichildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center