https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/rectocolita-ulcero-hemoragica

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Rectocolita ulcero-hemoragica (RCUH) este o boala inflamatorie cronica a intestinului care afecteaza mucoasa colonului si rectului. Se caracterizeaza prin inflamatie continua si ulceratii la nivelul intestinului gros, provocand simptome precum diaree sanguinolenta, dureri abdominale si senzatie dureroasa, dar falsa de a defeca (tenesme). Este o afectiune autoimuna, in care sistemul imunitar ataca in mod eronat mucoasa intestinala, determinand inflamatie si leziuni tisulare.
Cel mai frecvent, inflamatia este localizata la nivelul rectului, dar poate sa evolueze cu afectarea colonului, ajungand in anumite situatii sa cuprinda intregul colon.
Se estimeaza ca prevalenta globala a RCUH este de aproximativ 5-500 de cazuri la 100.000 de persoane, cu variatii semnificative intre regiuni. Incidenta bolii variaza intre 1-20 cazuri la 100.000 de persoane pe an, fiind mai frecvent intalnita in tarile dezvoltate, in special in America de Nord si Europa de Vest.
Boala afecteaza in mod egal barbatii si femeile si poate aparea la orice varsta, dar are 2 varfuri de incidenta - intre 15-30 de ani si intre 50-70 de ani.
Cauzele rectocolitei ulcero-hemoragice
Desi cauza exacta a rectocolitei ulcero-hemoragice nu este pe deplin inteleasa, cercetarile sugereaza ca boala este rezultatul unei combinatii de factori genetici, imunologici si de mediu.
Factori genetici:
Exista o predispozitie genetica pentru dezvoltarea RCUH. Persoanele care au rude de gradul I cu aceasta afectiune au un risc mai mare de a o dezvolta;
S-au identificat mai multe gene implicate, cum ar fi HLA-B27 si alte variante genetice asociate cu inflamatia.
Factori de mediu:
Dieta – desi nu este considerata o cauza directa, o alimentatie bogata in grasimi, zaharuri rafinate, mancaruri foarte procesate poate influenta microbiomul intestinal si inflamatia;
Fumatul – interesant este ca, spre deosebire de boala Crohn, fumatul pare sa aiba un efect protector asupra RCUH, insa efectele nocive generale asupra sanatatii nu justifica utilizarea sa;
Stresul si stilul de viata – stresul emotional nu provoaca boala, dar poate agrava simptomele si poate declansa pusee inflamatorii;
Infectiile si utilizarea antibioticelor – unele infectii intestinale pot altera microbiomul intestinal si pot declansa un raspuns imun anormal.
Factori imunologici
RCUH este considerata o boala autoimuna, in care sistemul imunitar ataca in mod eronat mucoasa colonului, provocand inflamatie cronica. Se crede ca un dezechilibru intre citokinele proinflamatorii si antiinflamatorii contribuie la aparitia leziunilor intestinale, dar si ca o reactie anormala la nivelul florei intestinale poate declansa raspunsul autoimun.
Semne si simptome asociate rectocolitei ulcero-hemoragice
RCUH este o boala inflamatorie cronica cu perioade de acutizare (pusee) in care simptomatologia este deosebit de suparatoare si perioade de remisiune in care pacientul nu prezinta niciun simptom. Atunci cand se manifesta, severitatea simptomelor variaza in functie de extensia inflamatiei si de gradul afectarii colonului.
Simptome digestive:
Diaree cronica – adesea cu sange, mucus si puroi
Dureri abdominale
Tenesme rectale – senzatia falsa si dureroasa de a avea scaun
Scadere in greutate – din cauza malabsorbtiei si a inflamatiei cronice
Balonare
Simptome generale:
Oboseala cronica – din cauza inflamatiei persistente si a pierderii de sange
Febra – in cazurile severe sau in timpul puseelor
Paloare si anemie – cauzate de sangerarile frecvente din colon
Pierderea apetitului – poate contribui la scaderea in greutate
Manifestari extraintestinale:
Probleme articulare – artrita, dureri articulare, rigiditate
Afectari oculare – uveita, episclerita (inflamatie oculara)
Probleme dermatologice – eritem nodos si pioderma gangrenosum
Afectiuni hepatice – colangita sclerozanta primitiva (inflamatia cailor biliare)
Cum se simte colita ulcero-hemoragica
Inflamatia incepe intotdeauna de la rect si poate avansa in sus spre colon, afectand diferite segmente:
Proctita ulcerativa – afecteaza doar rectul
Proctosigmoidita – inflamatie la nivelul rectului si sigmoidului
Colita stanga – inflamatia se extinde pana la colonul descendent
Pancolita – afecteaza intreg colonul
Colita fulminanta – forma grava, care poate duce la megacolon toxic si perforatie intestinala
Diagnosticul colitei ulcero-hemoragice
Stabilirea diagnosticului de colita ulcero-hemoragica incepe cu evaluarea atenta a pacienului de catre medicul gastroenterolog. Acesta va analiza simptomele resmtite, istoricul si antecedentele personale ale pacientului, dieta, medicatia, precum si particularitatile tranzitului intestinal. De asemenea, medicul poate efectua si o examnare fizica, pentru a determina sensibilitatea abdominala, semnele anemiei (paloare, tahicardie) si posibilele manifestari extraintestinale (artrita, leziuni cutanate, afectare oculara).
Analizele de laborator si investigatiile imagistice pot fi utle in stabilirea diagnosticului.
Analize de laborator
Hemoleucograma – poate evidentia anemie, leucocitoza, trombocitoza
VSH si proteina C reactiva (PCR) – markeri ai inflamatiei crescute
Electroliti si albumina – pot fi afectati in cazurile severe (hipoalbuminemie, dezechilibre electrolitice)
Hepatice – pentru detectarea colangitei sclerozante primitive associate
Calprotectina fecala – marker specific al inflamatiei intestinale
Teste din scaun pentru e exclude infectii digestive bacteriene, virale, parazitare
Investigatii imagistice
Radiografie abdominala – utila in caz de complicatii (megacolon toxic, perforatie)
Tomografie computerizata (CT) – pentru a evalua extinderea inflamatiei si excluderea complicatiilor
Ecografie abdominala – poate evidentia ingrosarea peretelui intestinal
Diagnosticul endoscopic - standardul de aur
Rectosigmoidoscopia sau colonoscopia cu biopsie confirma diagnosticul prin vizualizarea mucoasei inflamate si prelevarea de probe pentru examen histopatologic, necesar pentru a evidentia abcese criptice si atrofia glandulara.
Tratamentul colitei ulcero-hemoragice
In majortatea cazurilor de colita ulcero-hemoragica, tratamentul are ca scop ameliorarea simptomelor în timpul unei crize si prevenirea puseelor de boala, adica atingerea si mentinerea remisiunii. Optiunile de tratament difera de la pacient la pacient si, ce cele mai multe ori, trebuie combinate.
Un factor important in managementul colitei il joaca dieta si stilul de viata. Astfel, in perioadele de puseu se recomanda regim fara reziduuri, un regim special care consta in reducerea consumului de fibre. Pentru perioadele de remisiune, se recomanda dieta mediteraneeana, cu favorizarea produselor de sezon, fructe si legume proaspete, peste si evitarea alimentelor procesate. De asemenea, reducerea stresului si activitatea fizica moderata pot contribui la gestionarea bolii.
Tratamentul medicamentos se utilizeaza in functie de severitatea bolii si raspunsul pacientului si include:
Aminosalicilati (5-ASA) – tratament de prima linie, in formele de boala usoare-moderate; scade inflamatia si mentine remisiunea;
Corticosteroizi – pentru formele de boala moderate-severe. Sunt eficienti pentru inducerea remisiunii, dar nu se folosesc pe termen lung din cauza efectelor adverse;
Imunosupresoare – pentru forme severe sau corticodependente. Acestea sunt utilizate pentru mentinerea remisiunii si reducerea necesitatii de corticosteroizi;
Terapia biologica – pentru cazurile severe sau refractare. Necesita monitorizare atenta, dar sunt foarte eficiente pentru pacientii care nu raspund la alte tratamente;
Inhibitori de JAK – optiune recenta pentru cazurile severe, care nu raspund la alte terapii
Tratamentul chirurgical se recomanda in cazurile refractare la tratament sau in cazul complicatiilor severe. Colectomia totala (indepartarea colonului) este curativa, dar necesita o reconstructie a tractului digestiv. Aceasta este indicata in cazurile de perforatie intestinala, hemoragii severe incontrolabile, megacolon toxic, displazie sau concer colorectal.
Vindecarea rectocolitei ulcero-hemoragice se poate obtine doar prin rezectia intregului colon si a rectului. In timpul interventiei chirurgicale, intestinul subtire poate fi deviat printr-o deschidere artificiala in abdomen cunoscuta sub numele de stoma. In unele cazuri, stoma este temporar si poate fi inchisa odata ce intestinul s-a vindecat.
Screeningul colitei ulcero-hemoragice
Screeningul are rolul de a detecta precoce complicatiile, in special cancerul colorectal, care are un risc crescut la pacientii cu inflamatie cronica intestinala.
Screening pentru cancer colorectal:
Colonoscopie cu biopsii – interval adaptat pentru fiecare pacient in functie de severitatea bolii;
Utilizarea cromoendoscopiei (colorare cu albastru de metilen sau indigo carmin) pentru detectarea leziunilor precanceroase;
In caz de displazie confirmata, se recomanda supraveghere atenta sau chiar colectomie profilactica
Screening pentru colangita sclerozanta primitiva (CSP)
Teste hepatice (ALP, GGT) la pacientii cu simptome hepatobiliare
ColangioRMN pentru detectarea stricturilor biliare
Screening pentru osteoporoza
Utilizarea indelungata a corticosteroizilor si inflamatia cronica cresc riscul de osteoporoza la pacientii cu colita ulcero-hemoragica. Prin urmare, se recomanda periodic realizarea unei osteodensitometrii (DXA).
Screening pentru deficiente nutritionale
Pacientii cu RCUH pot dezvolta deficiente de fier, vitamina B12, acid folic, vitamina D, dezechilibre ionice. Astfel, se recomanda monitorizarea regulata a feritinei, vitaminei B12, acid folic, vitaminei D, ionograma si administrarea de suplimente, daca este necesar.
Prevenirea complicatiilor colitei ulcero-hemoragice
Deoarece cauza exacta a colitei ulcero-hemoragice nu este complet cunoscuta, nu exista metode sigure a preveni aparitia bolii. Cu toate acestea, pacientii diagnosticati pot lua masuri pentru a reducere riscul de pusee si complicatii.
Recidivele pot fi prevenite prin:
Respectarea tratamentului. Pacientii trebuie sa urmeze tratamentul prescris, chiar si in absenta simptomelor, iar complianta lor este esentiala pentru mentinerea remisiunii
Adoptarea unei diete echilibrate, bogata in proteine, fibre solubile, peste bogat in Omega-3 cu efect antiinflamator, probiotice si alimente fermentate (iaurt, kefir) pentru echilibrul microbiomului. Se recomanda evitarea lactatelor (daca exista intoleranta), alimentelor ultraprocesate (prajeli, fast-food, alcool si cafea in exces) si alimentelor picante sau bogate in zahar rafinat.
Hidratare optima
Evitarea fumatului si a alcoolului
Factorii de risc pot fi redusi prin:
Gestionarea stresului. Stresul nu cauzeaza RCUH, dar poate agrava simptomele
Practicarea tehnicilor de meditatie, yoga, exercitii de respiratie, psihoterapie
Activitate fizica regulata. Exercitiile moderate (mers pe jos, inot, pilates) au efect antiinflamator
Evitarea utilizarii excesive a antibioticelor si AINS (antiinflamatoare nesteroidiene), care pot perturba microbiomul intestinal si pot declansa recidive
Monitorizare medicala regulata presupune:
Colonoscopie periodica pentru depistarea precoce a displaziei si a cancerului colorectal
Analize de sange si scaun pentru a verifica inflamatia si deficientele nutritionale
Densitometrie osoasa (DXA) pentru pacientii care folosesc corticosteroizi pe termen lung
Intrebari frecvente despre colita ulcero-hemoragica
Colita ulcero-hemoragica este vindecabila?
Nu, RCUH este o boala cronica, dar tratamentele disponibile pot controla simptomele si mentine remisiunea pe termen lung. Singura metoda curativa este colectomia totala, dar aceasta este rezervata cazurilor severe sau cu complicatii.
RCUH este contagioasa?
Nu, RCUH nu este cauzata de o infectie si nu se transmite de la o persoana la alta.
Pot avea o viata normala cu RCUH?
Da, multi pacienti traiesc normal cu RCUH daca isi urmeaza tratamentul si adopta un stil de viata echilibrat. Gestionarea stresului, dieta adecvata si controalele regulate sunt esentiale.
Sarcina este posibila cu RCUH?
Da, majoritatea femeilor cu RCUH pot avea o sarcina normala daca boala este controlata. Se recomanda planificarea sarcinii in perioade de remisiune si consultarea unui gastroenterolog si obstetrician.
Pot transmite copilului meu RCUH?
RCUH are o componenta genetica, ceea ce inseamna ca riscul de a transmite boala copiilor este crescut, dar nu este o certitudine. Daca un parinte are RCUH, riscul ca un copil sa dezvolte boala este de aproximativ 2-8%. Daca ambii parinti au boala, riscul creste la aproximativ 30%. Fratii unei persoane cu RCUH au un risc de 10-15% de a dezvolta o boala inflamatorie intestinala (RCUH sau Boala Crohn).
Desi genetica joaca un rol important, factorii de mediu (dieta, microbiomul intestinal, stilul de viata) sunt la fel de importanti in declansarea bolii. Nu toti copiii care mostenesc predispozitia genetica vor dezvolta boala.
Pot face sport daca am RCUH?
Da, exercitiile fizice moderate, precum mersul pe jos, yoga sau inotul, pot reduce inflamatia si imbunatati starea de bine. Efortul fizic intens poate fi limitat in timpul puseelor severe.
Exista un risc crescut de cancer colorectal?
Da, pacientii cu RCUH au un risc crescut de cancer colorectal, mai ales daca boala dureaza de peste 8-10 ani si afecteaza intreg colonul. De aceea, se recomanda colonoscopie periodica la indicatia medicului.
Articol realizat de echipa medicala a Departamentului de Gastroenterologie din Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.