https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/resveratrol

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Este posibil sa consumi deja o cantitate suficienta de resveratrol.
Resveratrolul este un produs natural care se gaseste in alimente precum struguri, vin rosu (in special) si alb, suc de struguri, afine, merisoare, rodii, arahide, fistic si chiar cacao si ciocolata neagra.
O cantitate mare de resveratrol este produsa in coaja acestor fructe pentru a proteja planta impotriva unui stres din mediu, ca de exemplu impotriva infectiilor fungice sau a radiatiilor ultraviolete. Resveratrolul protejeaza ADN-ul unei celule. Este un antioxidant puternic. Antioxidantii pot ajuta la prevenirea distrugerii celulelor cauzate de radicalii liberi. Radicalii liberi sunt atomi instabili produs, de exemplu, de poluare sau lumina soarelui.
Resveratrolul este de obicei consumat ca supliment alimentar pentru pretinsele sale proprietati antioxidante si antiinflamatorii si este prezentat ca poate lupta impotriva cancerului, obezitatii, bolii arteriale coronariene si a diabetului. De asemenea, este comercializat ca supliment anti-imbatranire pe baza constatarilor ca prelungeste durata de viata a celulelor de drojdie.
Totusi, aceste efecte nu au fost inca demonstrate in studii bine efectuate la oameni. Resveratrolul este considerat un supliment alimentar si nu este aprobat de agentiile de autorizare a medicamentelor pentru nici o boala. Nu au fost efectuate studii definitive care sa demonstreze dozele, utilizarile adecvate, siguranta si eficacitatea pe termen lung.
Iar cercetarile sugereaza ca organismul nu poate absorbi cea mai mare parte a resveratrolului din suplimente, prin urmare efectele sale terapeutice sunt discutabile. In plus, suplimentele cu resveratrol pot avea efecte secundare si interactiona cu alte medicamente. Discuta intotdeauna cu medicul tau curant inainte de a lua un supliment alimentar cu resveratrol.
Punctul de plecare
De la inceputul anilor 90, cand a fost stabilita prezenta resveratrolului in vinul rosu, comunitatea stiintifica a explorat efectele acestei substante asupra sanatatii. Mai exact, s-a postulat ca aportul de resveratrol prin consumul moderat de vin rosu ar putea ajuta la explicarea faptului ca francezii au o incidenta relativ scazuta de
boala arteriala coronariana
care poate cauza infarctul de miocard acut, in ciuda consumului de alimente bogate in grasimi saturate si a fumatului, un fenomen numit „Paradoxul francez”.
Totusi, cercetatorii au emis ca ar putea exista si alte motive pentru riscul mai scazut de boala de inima la persoanele care beau vin rosu cu moderatie. De exemplu, ar putea sa aiba o dieta mai sanatoasa si sa fie mai activi decat cei care nu beau vin rosu. Si ar putea avea venituri mai mari si un acces mai bun la asistenta medicala, de asemenea.
Semnificatia biologica a resveratrolului a fost investigata in primul rand in studiile de laborator pe celulele de cultura si, intr-o masura mai mica, pe modelele animale.
Un cercetator timpuriu al resveratrolului a fost biologul David Sinclair, profesor de genetica la Harvard Medical School. Impreuna cu colegii lui, David Sinclair a descoperit in anul 2003 ca resveratrolul ar putea creste supravietuirea celulelor si ar putea incetini imbatranirea ciupercilor (si mai tarziu a soarecilor) prin activarea unei gene de „longevitate” cunoscuta sub numele de SIRT1.
Studiile preclinice efectuate au aratat ca resveratrolul poate avea un efect in:
Preventia cancerului de piele la soareci
Protectia impotriva hipertensiunii arteriale, insuficientei cardiace si bolii de inima la soareci
Imbunatatirea sensibilitatii la insulina, reducerea zaharul din sange (glicemiei) si a obezitatii indusa de o dieta bogata in grasimi la rozatoare
Protectia celulelor nervoase la diferite animale de laborator
Insa doza de resveratrol administrata in experimentele de laborator este intotdeauna mult mai mare decat consumul zilnic normal al unei persoane. „Ar trebui sa bei o suta pana la o mie de pahare de vin rosu pentru a egala dozele care imbunatatesc sanatatea la soareci”, a mentionat David Sinclair.
Beneficiile presupuse la om
Oricat de promitator pare, nu se cunoaste cu adevarat cum afecteaza resveratrolul cursul diverselor boli la oameni, deoarece majoritatea studiilor au fost efectuate in laborator. Aceste efecte nu a fost inca demonstrate la om, prin studii clinice bine conduse si semnificative statistic.
In studiile preclinice s-a demonstrat ca resveratrolul poate avea multiple proprietati:
Antioxidante
Antiinflamatorii
Antidiabetice
Anti-cancer
Cardioprotectoare
Neuroprotectoare
Anti-imbatranire
Posibilele beneficii ale resveratrolului pot fi in urmatoarele afectiuni:
Memorie si dementa Alzheimer
Boala arteriala coronariana, reducerea colesterolului din sange
Diabet zaharat
Osteoartrita
Menopauza
Memorie si dementa Alzheimer
Desi un studiu dublu-orb randomizat pe termen lung indica faptul ca resveratrolul si metabolitii sai majori patrund in bariera hematoencefalica si pot avea efecte asupra unor biomarkeri asociati cu dementa Alzheimer, o meta-analiza (combinatia statistica a rezultatelor mai multor studii) nu a gasit niciun efect semnificativ asupra memoriei sau performantei cognitive.
In
boala Alzheimer
se produce o acumulare a unei substante (beta-amiloid) in placi senile (amiloide) in afara neuronilor din anumite zone ale creierului. Placile senile sunt toxice pentru neuroni, ducand la disfunctii neuronale progresive si moarte.
In studiile celulare in laborator, s-a descoperit ca resveratrolul a facilitat eliminarea peptidei beta-amiloid si a promovat supravietuirea celulara in neuronii primari din cultura si liniile celulare neuronale. De asemenea, resveratrolul a redus numarul de placi senile in diferite regiuni ale creierului unui model de soarece cu boala Alzheimer.
Totusi, la adultii in varsta, studii dublu-orb recente nu au gasit beneficii ale resveratrolului asupra functiei cognitive.
Boala arteriala coronariana si reducerea colesterolului in sange
Resveratrolul a fost, de asemenea, evaluat pentru efectele cardioprotectoare.
Ateroscleroza
este un proces inflamator in care lipidele (grasimile) se depun in placi cunoscute sub numele de placi de aterom sau ateroame in interiorul peretilor arteriali blocand fluxul de sange, cu riscul de a aparitie a
bolii arteriale coronariane
, cu varianta sa acuta infarctul de miocard.
Resveratrolul ar putea ajuta la preventia deteriorarii arterelor coronare, la scaderea LDL-colesterolului, numit si colesterolul „rau” si la prevenirea formarii cheagurilor de sange.
Dar rezultatele studiilor clinice asupra resveratrolului sunt mixte. Unele cercetari arata ca resveratrolul ar putea fi asociat cu un risc mai scazut de inflamatie a peretelui arterial si coagulare a sangelui. Ambele pot reduce riscul de boala arteriala coronariana. Dar alte studii au descoperit ca resveratrolul nu protejeaza impotriva bolii de inima la om. Este nevoie de mai multe cercetari in acest sens.
Diabet zaharat si sindromul metabolic
Studiile privind resveratrolul pentru pacientii diabetici sunt mixte, si in prezent se considera ca nu exista dovezi stiintifice suficiente pentru utilizarea acestuia in tratamentul
diabetului zaharat
.
Datele privind controlul sindromului metabolic la pacientii obezi sunt, de asemenea, neconcludente, iar resveratrolul nu a avut niciun efect asupra sensibilitatii la insulina sau asupra indicatorilor hepatici si cardiovasculari la adultii supraponderali si obezi.
Sindromul metabolic
se refera la prezenta a cel putin 3 dintre urmatoarele conditii medicale: hipertensiunea arteriala, toleranta scazuta la glucoza, excesul de grasime ponderala in jurul taliei (grasime viscerala sau abdominala), niveluri peste normal ale trigliceridelor si niveluri scazute ale colesterolului „bun” (HDL-colesterol).
Sanatatea oaselor si artrita
Unele studii sugereaza beneficii ale resveratrolului la pacientii diabetici asupra densitatii osoase si a nivelurilor de SIRT-1, o proteina cheie in metabolism si inflamatie. De asemenea, poate ajuta ca terapie adjuvanta pentru ameliorarea simptomelor in artroza reumatoida si osteoartrita.
Cancer
Studiile preclinice (in laborator) sugereaza ca resveratrolul are efecte antiproliferative si antioxidante. In combinatie cu expunerea la radiatii, a prezentat  efecte radioprotectoare dependente de doza, radiomodulatoare, radiosensibilizante, citotoxice si neuroprotectoare. Alte experimente sugereaza efecte cum sunt potentarea chimioterapeutica si protectia impotriva cardiotoxicitatii induse de chimiostatice.
Cu toate acestea, datele privind utilizarea resveratrolului la pacientii cu cancer sunt destul de limitate. In faza 1 pilot a pacientilor cu cancer colorectal, un studiu sugereaza ca resveratrolul poate scadea proliferarea celulelor tumorale, in timp ce altul sugereaza ca utilitatea poate fi limitata la preventie, mai degraba decat ca tratament in cancerele stabilite.
Studiul unei formule de resveratrol micronizate cu doze mari la pacientii cu mielom multiplu a fost oprit din cauza evenimentelor adverse grave care au inclus insuficienta renala.
In plus, resveratrolul prezinta proprietati asemanatoare estrogenului si activeaza transcriptia atat de catre receptorii de estrogeni, cat si de androgeni, care pot duce la stimularea proliferarii celulelor canceroase.
Prin urmare, sunt necesare studii mai mari, bine realizate, pentru a determina circumstantele in care resveratrolul ar putea demonstra siguranta si utilitate la pacientii cu cancer.
Menopauza
Un studiu pe termen lung la femei aflate in postmenopauza a evidentiat ca resveratrolul a imbunatatit durerea cronica, simptomele menopauzei, functia circulatorie si starea de bine generala. Date suplimentare sugereaza potentiale efecte de protectie la nivelul oaselor. Dar resveratrolul a fost ineficient in reducerea migrenelor hormonale la femeile aflate in premenopauza.
Surse de resveratrol
Surse naturale
Surse naturale de resveratrol sunt:
Struguri (coji), vin rosu (in special) si vin alb, suc de struguri
Afine, merisoare, rodii
Dude
Arahide, fistic
Cacao, ciocolata
Radacini de plante asiatice (de ex., troscot japonez - polygonum cuspidatum)
Resveratrolul se gaseste in cantitatea cea mai mare in cojile acestor fructe. Prin urmare, vinul are niveluri mai mari de resveratrol comparativ cu alte alimente naturale. Desi resveratrolul se gaseste atat in vinul rosu, cat si in vinul alb, vinul rosu are mai mult resveratrol, deoarece durata de fermenatie a strugurilor rosii cu coaja este mai mare decat in cazul strugurilor albi (cojile de struguri sunt indepartate devreme in timpul procesului de productie a vinurilor albe si roze).
Continutul mediu de resveratrol in vinurile rosii (pahar mediu de 150 ml):
Pinot Noir: 0.5 mg
Merlot: 0.4 mg
Zweigelt: 0.3 mg
Shiraz:    0.3 mg
Cabernet Sauvignon: 0.2 mg
Vinuri rosii (globale): 0.015-2.15 mg
Continutul de resveratrol in alte alimente:
Coaja prospata a strugurilor: 5-10 mg/100 g
Struguri rosii: 1.6 mg/1 cana (250 g)
Afine: 1.7 mg/1/2 cana (125 g)
Coacaze rosii (congelate): 1.78/1/2 cana (125 g)
Merisor (congelat): 2.41 mg/1/2 cana (125 g)
Arahide (crude): 0.37 mg/1 cana (250 g)
Arahide prajite: 0.015/1 cana (250 g)
100% unt de arahide: 0.01 mg/1 lingura
Ciocolata neagra: 0.063 mg/50 g
Ciocolata cu lapte: 0.0005 mg/50 g
Pudra de cacao: 0.019 mg/1 lingura
Suplimente alimentare de resveratrol
Exista, de asemenea, diverse suplimente alimentare cu resveratrol din extracte de vin rosu, extracte din seminte de struguri si extracte de troscot japonez, printre altele. Suplimentele cu resveratrol sunt sub forma de tablete, capsule moi si pulbere.
Fiind considerate suplimente alimentare, siguranta si eficacitatea acestora nu au fost aprobate de agentiile de reglementare a medicamentelor. Cantitatea si puritatea resveratrolului din suplimente pot varia foarte mult.
Suplimentele de resveratrol pot contine intre 20 mg pana la 500 mg de resveratrol per tableta sau capsula. Asta inseamna de 3 pana la 83 de ori mai mult decat cantitatea unei diete zilnice (care include si consumul moderat de vin rosu) care este de 6-8 mg de resveratrol.
Diferenta dintre doze este remarcabila si ridică intrebari cu privire la implicatiile fiziologice ale dozelor suplimentelor de resveratrol. De altfel, se cunoaste ca resveratrolul are o biodisponibilitate sistemica scazuta si nu este bine absorbit cand este administrat pe cale orala (pe gura). Exista un produs de resveratrol micronizat sub forma de pastile sau pulbere.
Procesul de micronizare reduce foarte mult dimensiunea medie a particulelor unui compus si creste absorbtia acestuia.
Trebuie sa ma apuc sa beau vin rosu?
Vinul rosu, in cantitati limitate, a fost mult timp considerat sanatos pentru inima. Alcoolul si resveratrolul din vinul rosu pot ajuta la preventia bolii arteriale coronariene, afectiunea care duce la infarct de miocard acut. Resveratrolul din vinul rosu provine din coaja strugurilor folosita la producerea vinului.
Totusi, medicii recomanda sa nu incepi sa bei alcool pentru a-ti proteja inima. Asociatia Americana a Inimii si Institutul National al Inimii, Plamanilor si Sangelui din Statele Unite ale Americii recomanda sa nu incepi sa bei alcool doar pentru a preveni boala arteriala coronariana deoarece acesta contine resveratrol. Unii oameni care consuma alcool pot avea dificultate in a se opri din consumul la risc, o conditie denumita
dependenta la alcool sau alcoolism (etilism cronic)
. Iar consumul de alcool poate cauza si alte probleme de sanatate sau le poate agrava.
Consumul excesiv de alcool creste riscul de:
Accidente, violenta si sinucidere
Anumite tipuri de cancer
Insuficienta cardiaca
Ritm neregulat al inimii, cum ar fi fibrilatie atriala, care pot cauza accident vascular cerebral
Tensiune arteriala crescuta (hipertensiune arteriala)
Boli ale ficatului (hepatita cronica alcoolica, ciroza) si pancreasului (pancreatita alcoolica)
Accident vascular cerebral
Cresterea in greutate si obezitate
Nu bea deloc alcool daca:
Esti insarcinata sau crezi ca ai putea fi insarcinata sau incerci sa ramai gravida
Ai un istoric personal sau familial puternic de consum la risc de alcool (alcoolism)
Ai hepatita cronica
Ai o boala a pancreasului legata de consumul de alcool (pancreatita alcoolica)
Ai insuficienta cardiaca
Iei medicamente care pot interfera cu consumul de alcool
Alaptezi, in special in decurs de doua ore de la consumul de alcool
Daca vrei sa consumi resveratrol din vin rosu, consuma o cantitate moderata: nu mai mult de 1 pahar de vin (150 ml) pe zi pentru femei si nu mai mult de 2 pahare pe zi pentru barbati (aceeasi recomandare este valabila si pentru alte bauturi alcoolice.) Limita pentru barbati este mai mare deoarece barbatii de cele mai multe ori cantaresc mai mult decat femeile si au o cantitate mai mare de substanta care descompune alcoolul la nivelul ficatului.
Trebuie sa iau suplimente alimentare cu resveratrol?
Daca nu poti obtine suficient resveratrol din alimente, probabil ca te intrebi daca ar trebui sa incerci sa-l obtii din suplimente? Sunt cu siguranta o multime de preparate cu resveratrol in magazinele naturiste si se cunoaste, de exemplu, faptul ca americanii cheltuiesc peste 30 de milioane de dolari pe suplimente alimentare in fiecare an.
Dar luarea de suplimente de resveratrol inseamna unele riscuri, pentru ca in cazul suplimentelor alimentare, care nu sunt supuse studiilor clinice de siguranta si eficacitate, nu se stie:
Doza sigura si care este efectul scontat pentru oameni
Cat de mult poate afecta in bine sau in rau utilizarea pe termen lung a acestui supliment
Asa incat, daca intentionezi sa iei un supliment cu resveratrol, discuta cu medicul tau, astfel incat sa luati in calcul orice posibile reactii adverse sau interactiuni medicamentoase.
Efectele secundare ale suplimentelor de resveratrol
Resveratrolul este sigur pentru majoritatea oamenilor in cantitatile gasite in alimente.
Daca iei suplimente de resveratrol, urmeaza exact instructiunile de pe eticheta. Produsele naturale nu sunt intotdeauna sigure si este importanta respectarea dozei recomandate.
In timp ce resveratrolul pare a fi bine tolerat in unele studii, dozele mari pot provoca efecte secundare gastrointestinale, cum ar fi diareea. De asemenea, resveratrolul inhiba enzimele hepatice CYP450  si poate creste riscul de efecte adverse ale anumitor medicamente. Avand in vedere proprietatile fitoestrogenice si potentialul de interactiuni cu alte substante, utilizarea acestui supliment trebuie discutata intotdeauna cu medicul curant inainte de a incepe un tratament cu suplimente cu resveratrol.
Suplimentele de resveratrol sunt posibil sigure atunci cand sunt luate pe cale orala in doze de pana la 1.5 g pe zi, timp de pana la 3 luni. Doze mai mari de pana la 2-3 g pe zi au fost utilizate in siguranta timp de 2-6 luni.
Efectele secundare ale dozelor mari (3-5 g pe zi) de resveratrol pot include:
Diaree
Greata, varsaturi
Balonare
Dureri abdominale (crampe)
Resveratrolul este posibil sigur atunci cand este utilizat pe piele timp de pana la 30 de zile. Au fost descrise cazuri de dermatita de contact cauzata de resveratrol ca ingredient in cremele cosmetice.
Efectele secundare pe termen lung ale suplimentelor cu resveratrol nu sunt cunoscute.
Contraindicatiile suplimentelor de resveratrol
Pacientii cu cancere sensibile la hormoni trebuie sa fie precauti, deoarece resveratrolul in concentratii similare cu cele necesare pentru celelalte efecte biologice ale acestuia prezinta proprietati asemanatoare estrogenului si activeaza transcriptia atat de catre receptorii de estrogeni, cat si de catre receptorii de androgeni, ceea ce poate duce la stimularea si proliferarea celulelor canceroase.
Evita sa iei resveratrol daca ai afectiuni sensibile la hormoni, cum ar fi fibrom uterin, endometrioza, cancer uterin, cancer ovarian sau cancer de san.
De asemenea, pacientii care urmeaza sa faca o interventie chirurgicala ar trebui sa inceteze sa ia resveratrol cu 2 saptamani inainte si 2 saptamani dupa operatie pentru a reduce riscul de sangerare.
Nu lua suplimente de resveratrol sau nu consuma cantitati excesive de alimente naturale care contin resveratrol in timpul sarcinii sau alaptarii.
Exista o lipsa de cercetare in acest domeniu pentru a demonstra siguranta.
Deoarece nu se cunoaste o cantitate sigura de consum de alcool in orice stadiu al sarcinii, femeile insarcinate ar trebui sa evite consumul de vin ca sursa de resveratrol. Resveratrolul trebuie evitat la copii.
Interactiuni cu medicamentele
Informeaza-ti medicul despre toate medicamentele pe care le iei in prezent, astfel incat sa te poata sfatui cu privire la eventualele interactiuni medicamentoase daca vei lua un supliment cu resveratrol. Nu intreupe brusc sau modifica doza oricarui medicament fara recomandarea medicului tau curant.
Nu au fost efectuate studii de interactiune medicamentoasa cu suplimentele de resveratrol. Interactiunile probabile ale resveratrolului pot fi cu urmatoarele medicamente:
Medicamente care scad coagularea sangelui (anticoagulante sau antiplachetare)
Desi relevanta clinica nu a fost inca determinata, resveratrolul inhiba agregarea plachetara in vitro (in laborator), astfel incat utilizarea concomitenta cu medicamente care scad coagularea sangelui (care „subtiaza” sangele), ca de exemplu, aspirina, warfarina sau clopidogrelul, poate creste riscul de sangerare. Prin urmare, utilizarea acestui supliment trebuie intotdeauna discutata cu medicul curant.
Medicamente metabolizate de ficat
Unele medicamente sunt transformate sau descompuse (metabolizate) in ficat. Resveratrolul ar putea schimba cat de repede ficatul descompune aceste medicamente. Acest lucru ar putea modifica efectele si reactiile secundare ale acestor medicamente.
In studii, resveratrolul a inhibat CYP3A4, 2D6 si 2C9 la persoanele sanatoase dupa administrarea zilnica a unui gram de resveratrol timp de 4 saptamani. Prin urmare, poate afecta nivelurile de medicamente care sunt metabolizate de aceste enzime.
Este important sa spui intotdeauna medicului tau, farmacistului sau altui furnizor de servicii medicale despre toate medicamentele pe care le iei, fie pe baza de reteta, fie cumparate fara prescriptie medicala, precum si care este doza pentru fiecare si sa pastrezi o lista cu aceste informatii. Consulta intotdeauna medicul daca ai intrebari despre interactiunile suplimentelor de resveratrol cu un anumit medicament pe care il iei.
* Acest articol este cu titlu informativ si nu constituie o recomandare medicala.
Surse de informatie:
www.mskcc.org
www.health.harvard.edu
www.jamanetwork.com
www.mayoclinic.org
www.medicinenet.com
www.drugs.com
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.