https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/rezistenta-la-insulina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Rezistenta la insulina apare atunci cand celulele din muschi, adipocite (celulele grase) si ficat nu raspund asa cum ar trebui la insulina, un hormon pe care pancreasul il produce si care este esential pentru viata deoarece regleaza glicemia - nivelul de glucoza (zahar) din sange. Insulina actioneaza ca o cheie in aceste celule permitand zaharului din sange sa intre in acestea si sa fie folosit ca energie. Rezistenta la insulina poate fi temporara sau cronica si poate fi tratata in unele cazuri.
In circumstante normale, insulina functioneaza in urmatorii pasi:
Tubul digestiv descompune carbohidratii pe care ii consumam in glucoza (zahar), care este principala sursa de energie a corpului.
Glucoza intra in sange, ceea ce semnaleaza pancreasului sa elibereze insulina. Pancreasul este o glanda care se gaseste in abdomen, in spatele stomacului.
Insulina actioneaza ca o cheie care permite glucozei din sange sa intre in celulele musculare, adipoase si hepatice, astfel incat acestea sa o poata folosi pentru energie sau sa o stocheze pentru o utilizare ulterioara. Zaharul din sange este absorbit de muschi in proportie de 60-70%, 30% de ficat, respectiv 10% de tesutul adipos. Prin cresterea absorbtiei si depozitarii glucozei in celule, insulina reduce si echilibreaza nivelul de zahar din sange.
Cand glucoza intra in celule si nivelul glucozei din sange se normalizeaza, se transmite un semnal pancreasului sa nu mai produca insulina.
Din diverse motive, celulele musculare, adipoase si hepatice pot raspunde inadecvat la insulina, ceea ce inseamna ca nu pot prelua eficient glucoza din sange. Aceasta conditie se numeste rezistenta la insulina. Ca rezultat, pancreasul produce mai multa insulina pentru a incerca sa depaseasca nivelul crescut de glucoza din sange. Aceasta se numeste hiperinsulinemie.
Atata timp cat pancreasul poate produce suficienta insulina pentru a depasi raspunsul slab al celulelor la insulina, nivelul zaharului din sange va ramane intr-un interval sanatos. Insa atunci cand celulele devin foarte rezistente la insulina, asta determina cresterea nivelului de glucoza in sange (hiperglicemie), care, in timp, duce la prediabet si apoi diabet zaharat de tip 2.
Care este diferenta dintre rezistenta la insulina si diabet?
Oricine poate dezvolta rezistenta la insulina - temporara sau cronica. In timp, daca nu este tratata sau daca nu poate fi tratata, rezistenta la insulina cronica poate duce la prediabet si apoi la diabet zaharat de tip 2.
Prediabetul apare atunci cand nivelul de glucoza din sange este mai mare decat in mod normal, dar nu suficient de ridicat pentru a fi diagnosticat ca diabet (100-125 mg/dl). Prediabetul apare de obicei la persoanele care au deja o anumita rezistenta la insulina.
Prediabetul poate duce la
diabet zaharat de tip 2
, cel mai frecvent tip de diabet, reprezentand 90% dintre toate cazurile de diabet. Daca ai diabet zaharat de tip 2, pancreasul secreta insulina, insa celulele nu raspund normal la aceasta (rezistenta la insulina). Ca urmare, pancreasul va produce si mai multa insulina pentru a incerca sa faca celulele sa preia glucoza din sange. In cele din urma, pancreasul nu mai poate face fata sa secrete si mai multa insulina pentru a depasi aceasta rezistenta. Ca urmare, in loc sa intre in celule, glucoza din sange creste (hiperglicemie) la o valoare care defineste diabetul zaharat (>/=126 mg/dl).
Ce cauzeaza rezistenta la insulina?
Rezistenta la insulina poate sa apara la oricine - nu trebuie sa ai diabet - si poate fi temporara (de exemplu, utilizarea medicamentelor cu steroizi, anumite antipsihotice sau medicamente pentru HIV pot provoaca rezistenta la insulina pentru o perioada scurta) sau cronica.
Cercetatorii inca studiaza care sunt cauzele exacte ale dezvoltarii rezistentei la insulina. Au fost identificate mai multe gene care cresc predispozitia unei persoane sa dezvolte rezistenta la insulina. In plus, persoanele in varsta sunt mai predispuse la rezistenta la insulina.
Cei doi factori principali care par sa contribuie la rezistenta la insulina sunt excesul de grasime corporala, in special grasimea din jurul abdomenului (grasime abdominala sau viscerala) si lipsa activitatii fizice (sedentarismul).
Ce efecte secundare are rezistenta la insulina?
Nivelurile crescute de insulina pot duce la cresterea in greutate (obezitate), ceea ce, la randul sau, inrautateste rezistenta la insulina.
Hiperinsulinemia este, de asemenea, asociata cu urmatoarele conditii sau afectiuni:
Cresterea nivelului de trigliceride (hipertrigliceridemie)
Scaderea nivelului colesterolului HDL (colesterolul „bun”)
Sindromul metabolic
Boala ficatului gras non-alcoolic
Boala arteriala coronariana
Hipertensiunea arteriala
Sindromul ovarelor polichistice
Psoriazis
Cancere: cancer colorectal,
cancer pancreatic
,
cancer hepatic
Cum poate fi diagnosticata rezistenta la insulina - Indicele HOMA-IR
Insulina, hormonul secretat de pancreas, ajuta organismul sa foloseasca glucoza ca energie. Cand organismul devine rezistent la insulina, pancreasul creste productia de insulina pentru a compensa, dar nivelurile crescute de insulina pot afecta sanatatea generala si pot face foarte dificila pierderea in greutate.
Daca rezistenta la insulina este netratata, aceasta poate duce la dezvoltarea pre-diabetului, a diabetului zaharat de tip 2 sau a altor afectiuni, cum ar fi obezitatea, sindromul metabolic, hipertensiunea arteriala, boala arteriala coronariana, boala ficatului gras, sindromul ovarelor polichistice si unele cancere.
Utilizarea testului HOMA-IR poate identifica rezistenta subtila la insulina, cand glicemia este inca normala. Cand rezistenta la insulina este identificata din timp, aceasta poate fi inversata daca se intervine precoce prin modificarea stilului de viata.
Un indice HOMA-IR ridicat inseamna ca organismul foloseste mai multa insulina pentru a mentine glicemia in echilibru. Se considera ca un scor HOMA-IR mai mare de 2.9 indica rezistenta la insulina semnificativa.
Indicele HOMA-IR este o analiza de sange care poate determina rezistenta la insulina chiar si atunci cand nivelul de glucoza din sange este inca in intervalul normal (60-99 mg/dl), care ajuta la identificarea precoce a persoanelor cu risc de a dezvolta in viitor prediabet sau diabet de tip 2. Scaderea in greutate, practicarea regulata de activitate fizica si o dieta sanatoasa pot avea ca efect imbunatatirea sensibilitatii la insulina si pot ajuta la inversarea rezistentei la insulina si la preventia aparitiei diabetului zaharat de tip 2. Indicele HOMA-IR poate fi utilizat, de asemenea, pentru a monitoriza eficacitatea acestor modificari ale stilului de viata.
HOMA-IR inseamna in engleza Homeostatic Model Assessment of Insulin Resistance (Evaluarea Homeostatica a Rezistentei la Insulina). Partea semnificativa a acronimului este legata de IR „Rezistenta la insulina”.
Acest calcul marcheaza atat prezenta, cat si gradul de rezistenta la insulina pe care cineva o poate avea in prezent.
Rezistenta la insulina sugereaza ca exista posibilitatea ca glicemia sa creasca in viitor. Cunoscand acest lucru, se pot lua din timp masurile necesare pentru a preveni dezvoltarea unui prediabet sau a diabetului zaharat de tip 2.
Cand este indicat sa se efectueze Indicele HOMA-IR?
Testul HOMA-IR este indicat in principal persoanelor care prezinta 3 sau mai multe din caracteristicile sindromului metabolic:
Circumferinta abdominala la femei > 89 cm
Circumferinta abdominala la barbati > 102 cm
Glicemia pe nemancate >/= 100 mg/dl
HDL-colesterol < 40 mg/dl la barbati si < 50 la femei
Trigliceride >/= 150 mg/dl
Tensiunea arteriala ≥ 130/85 mmHg
Alte situatii cand indicele HOMA este recomandat pot fi:
Indice de masa corporala (IMC) > 28
O viata sedentara
Diabet zaharat de tip 2
Hipertensiune arteriala
Dislipidemie
Sindromul ovarelor polichistice
Istoric familial de diabet tip 2 sau alte boli metabolice
Cum se recolteaza si cum se interpreteaza rezultatele
Indicele HOMA este o analiza de sange care se efectueaza pe nemancate (post de 12 ore) si masoara 2 parametri: glicemia (zaharul din sange) si nivelul insulinei. Folosindu-se apoi o formula matematica de calcul se obtine un scor care cuantifica rezistenta la insulina.
Rezultatele sunt afisate pe o scala care determina nivelul rezistentei la insulina. Un nivel HOMA-IR scazut inseamna ca celule sunt sensibile la insulina, in timp ce nivelurile mai mari indica rezistenta la insulina si sanse mai mari de a dezvolta in viitor un diabet zaharat de tip 2:
< 1.4 - sensibilitate la insulina (optim)
1.4-1.9 - posibila sensibilitate la insulina modificata
1.9-2.9 - rezistenta la insulina timpurie
> 2.9 - rezistenta la insulina semnificativa
> 5 - valoarea medie la persoanele cu diabet tip 2
Cum se trateaza rezistenta la insulina?
Cum se trateaza rezistenta la insulina?Nu toti factorii care contribuie la rezistenta la insulina pot fi tratati, cum ar fi factorii genetici si varsta. Totusi, rezistenta la insulina poate fi inversata si diabetul zaharat de tip 2 poate fi prevenit prin modificari ale stilului de viata:
O dieta sanatoasa
Sa mananci sanatos
are un impact semnificativ asupra sanatatii tale. Se recomanda evitarea consumului de cantitati excesive de carbohidrati (care stimuleaza productia in exces de insulina) si limitarea consumul de grasimi nesanatoase, in special grasimile saturate si grasimile trans, sare, zahar, carne rosie si amidon procesat. In schimb, se recomanda o dieta care sa contina mai multe legume, fructe, nuci, cereale integrale, peste si carne de pasare slaba.
Activitate fizica regulata
Practicarea regulata de activitate fizica de intensitate moderata ajuta la cresterea consumului de  glucoza ca energie si la imbunatatirea sensibilitatii musculare la insulina. O singura sesiune de exercitii de intensitate moderata poate creste absorbtia de glucoza cu cel putin 40%.
Este important sa practici constant o activitate fizica. Asta inseamna 2 ore si jumatate de activitate aeroba moderata (inca sa poti vorbi in timp ce practici acea activitate) sau 75 de minute de activitate aeroba viguroasa sau o combinatie a ambelor, repartizate pe parcursul saptamanii.
In plus:
Include activitati de intarire a muschilor (cum ar fi antrenamentul de rezistenta sau cu greutati) de cel putin 2 ori pe saptamana.
Adauga intensitate - creste timpul, distanta, cantitatea sau efortul pentru mai multe beneficii.
Stai cat mai putin - ridica-te si misca-te pe tot parcursul zilei, dupa fiecare 1 ora de stat in sezut.
Pierderea greutatii in exces
Scaderea in greutate imbunatateste sensibilitatea la insulina in cazurile de obezitate. Chiar si o scadere de doar 7% din excesul de greutate poate reduce aparitia diabetului de tip 2 cu aproximativ 50%.
In timp, aceste modificari ale stilului de viata pot determina:
Cresterea sensibilitatii la insulina (reducerea rezistentei la insulina)
Scaderea nivelul de glucoza din sange
Scaderea tensiunii arteriale
Scaderea trigliceridelor si a colesterolului LDL (colesterol „rau”)
Cresterea nivelul de colesterol HDL (colesterol „bun”)
Medicamente folosite pentru a trata rezistenta la insulina
Desi in prezent nu exista medicamente care trateaza in mod specific rezistenta la insulina, medicul poate prescrie medicamente pentru a trata afectiunile coexistente. Cateva exemple de medicamente recomandate sunt:
Metformin pentru diabet
Statine pentru scaderea colesterolului „rau” LDL
Medicamente pentru hipertensiunea arteriala
Surse de informatie:
www.my.clevelandclinic.org
www.mayoclinic.org
www.ncbi.nlm.nih.gov
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.