https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/roseola-infantum

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Roseola infantum, denumita si a sasea boala a copilariei sau exantemul subit, este o infectie virala contagioasa, care afecteaza frecvent sugarii si copiii mici. Principalele manifestari sunt febra inalta si eruptia cutanata.
Transmitere
Roseola apare de obicei la copiii intre 3 luni si 4 ani; cel mai frecvent, afecteaza copiii sub 2 ani. Este provocata de virusul herpetic de tip 6, insa sindroame similare sunt posibile si in cazul altor virusuri.
Transmiterea virusului se face pe face pe cale orala – virusul intra in organism prin nas si gura si se raspandeste cand copilul inspira picaturile produse de tusea, stranutul, vorbitul sau rasul persoanei infectate.
Simptome
Perioada de incubatie a virusului este de 5-15 zile.
Primele simptome sunt:
Febra inalta, brusca - poate ajunge la 40.5°C si poate dura 3-5 zile
Roseata oculara
Iritabilitate
Rinoree
Durere in gat
Durere la nivelul urechilor
Apetit scazut
Dupa 2-4 zile, febra incepe sa scada si apare eruptia, care are urmatoarele caracteristici:
Debuteaza pe zona mediana a corpului (abdomen) si se extinde pe fata, gat, brate si picioare.
Este roz
Se prezinta sub forma unor macule mici (bubite) usor iesite in relief
Eruptia dureaza de la cateva ore la 2-3 zile si nu provoaca in mod obisnuit prurit (mancarime).
Copilul este cel mai contagios in timpul febrei inalte, inainte de aparitia eruptiei.
Complicatii
Convulsii febrile – apar frecvent la copiii infectati cu roseola. Convulsiile febrile se produc cand temperatura corpului creste brusc. Dar nu toti copiii care fac febra inalta sunt la risc sa faca si convulsii febrile. Convulsiile febrile apar la 3 din 100 de copii cu vasta mai mica de 5 ani. In general, convulsiile febrile nu sunt periculoase, dar pot fi un motiv de ingrijorare.
Meningita aseptica (rar)
Encefalita (rar)
Cand sa mergi la medic
Copilul are febra inalta care nu se amelioreaza dupa acetaminofen sau ibuprofen sau baie cu apa calaie
Copilul continua sa aiba o stare generala alterata
Copilul este iritabil sau pare extrem de obosit
Suna la 112 sau mergi la cel mai apropiat spital de urgenta in cazul in care copilul are convulsii.
Diagnostic
Medicul va efectua examenul fizic si iti va adresa intrebari cu privire la istoricul medical al copilului. In general, eruptia cutanata si febra inalta sunt suficiente pentru stabilirea diagnosticului. Copilul mai poate prezenta ganglioni limfatici inflamati in zona gatului sau a cefei.
Tratament
Nu exista tratament specific pentru roseola infantum. Cel mai adesea boala se vindeca de la sine, fara complicatii. Scopul tratamentului este ameliorarea simptomelor.
Da-i copilului sa bea multe lichide pentru a preveni deshidratarea.
Acetaminofenul sau ibuprofenul pot sa amelioreze febra si disconfortul.
Sterge-l usor cu un burete inmuiat in apa calaie pentru a reduce febra.
Imbraca copilul in haine subtire cat timp are febra.
Vorbeste cu medicul in legatura cu riscurile, avantajele si posibilele reactii adverse ale medicamentelor. Nu administra ibuprofen unui copil sub 6 luni, daca medicul nu ti-a recomandat asta. Nu administra copilului aspirina – aceasta poate sa provoace o boala severa numita sindromul Reye.
Prognostic
Cu exceptia pacientilor imunocompromisi, prognosticul unui copil cu roseola este excelent si fara reactii adverse pe termen lung.
Preventie
Spalarea mainilor cu apa si sapun ajuta la prevenirea raspandirii virusului care provoaca roseola infantum.
Puncte cheie
Roseola infantum este o boala virala contagioasa, frecventa la copiii sub 2 ani.
Pot sa treaca 5-15 zile pana la aparitia primelor simptome.
Boala provoaca febra inalta care apare si dispare brusc;temperatura poate ajunge la 40.5°C.
Pe masura ce febra dispare o eruptia cutanata roz – bubite roz plate sau in relief. Eruptia apare intai pe abdomen, apoi se extinde pe fata, gat, brate si picioare.
Copilul este cel mai contagios in timpul febrei inalte, inainte de declansarea eruptiei.
Scopul tratamentului este ameliorarea simptomelor.
Surse de informatie
www.medlineplus.gov
www.hopkinsmedicine.org
www.medicinenet.com
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.