https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/rotavirus

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Rotavirus este un virus contagios care provoaca gastroenterita (inflamatia stomacului si a intestinelor). Simptomele includ diareea apoasa severa, varsaturile, febra si durerea abdominala. Rotavirusul este cea mai fecventa cauza de diaree severa la nou-nascuti si la copiii sub 2 ani. Se impune spitalizarea in cazurile de deshidratare severa, aceasta fiind o cauza frecventa de deces.
Transmitere
Virusul se transmite pe cale fecal-orala.
Perioada de contagiozitate ridicata este de la aparitia simptomelor si timp de 3 zile dupa vindecare. Virusul poate fi transmis si cateva zile inainte de debutul simptomelor.
Daca particulele de rotavirus ajung in cavitatea bucala, se produce imbolnavirea - in urmatoarele situatii:
Copilul duce la gura mainile contaminate cu materii fecale
Copilul atinge obiecte (jucarii) sau suprafete contaminate, apoi duce degetele la gura
Consuma alimente contaminate
Infectia cu rotavirus se transmite cu usurinta in randul sugarilor si copiilor mici. Acestia transmit la randul lor rotavirusul membrilor familiei si persoanelor cu care au contact apropiat.
Igiena temeinica a mainilor si a corpului sunt importante, insa nu suficiente pentru a controla transmiterea virusului. Vaccinarea este singura modalitate eficienta de a proteja copilul de infectia cu rotavirus.
Infectia cu rotavirus este mai frecventa la copii iarna si primavara (din decembrie pana in iunie).
Simptome
Infectia cu rotavirus este frecventa la nou-nascuti si la copiii mici. Si copiii mai mari sau adultii se pot imbolnavi. Simptomele apar la 2 zile de la expunerea la virus.
Copiii infectati pot avea diaree apoasa severa, varsaturi, febra sau durere abdominala. Varsaturile si diareea apoasa pot dura 3 pana la 8 zile. Alte simptome pot fi pierderea apetitului si deshidratarea (pierderea fluidelor corporale) care este perculoasa in cazul sugarilor si copiilor mici.
Adultii infectati cu rotavirus prezinta simptome mai usoare.
Deoarece exista mai multe tipuri de rotavirus, copiii, chiar si cei vaccinati, se pot infecta si imbolnavi de mai multe ori, deoarece nici infectarea si nici vaccinarea nu ofera imunitate completa fata de infectiile viitoare. Copiii care nu sunt vaccinati au de obicei simptome mai severe la prima contaminare. Infectiile ulterioare sunt mai putin severe. Copiii vaccinati au un risc scazut sa se imbolnaveasca in urma infectiei cu rotavirus.
Cand sa mergi la medic
Mergi cu copilul la medic daca prezinta semnele sau simptomele deshidratarii
:
Urinare redusa
Uscarea gatului si a gurii
Ameteala la ridicarea in pozitie ortostatica
Plans fara lacrimi (sau putine lacrimi)
Pare letargic sau iritabil
De asemenea, mergi cu copilul la medic in urmatoarele situatii:
Diareea dureaza peste 24 de ore
Are episoade frecvente de varsaturi
Are scaune negre, in zat de cafea sau cu sange
Are febra 39.4 grade Celsius sau mai inalta
Daca esti adult, mergi la medic daca
:
Ai varsaturi care dureaza peste 24 de ore
Ai diaree care dureaza peste 2 zile
Ai varsaturi sau scaune cu sange
Ai temperatura peste 39.4 grade Celsius
Ai semnele si simptomele deshidratarii, inclusiv sete excesiva, gura uscata, urinare redusa sau absenta, slabiciune marcata, ameteala sau senzatie de cap usor in pozitia ortostatica
Complicatii
Deshidratarea poate fi periculoasa in special pentru sugari si copiii mici. In caz de deshidratare severa, se poate produce decesul, indiferent de cauza care a produs deshidratarea.
Diagnostic
Infectia cu rotavirus este frecvent diagnosticata pe baza simtomelor si examenului fizic.
Diagnosticul se poate pune pe baza depistarii rapide a antigenelor virale in probele de scaun. Tulpinile de rotavirus pot fi investigate prin teste speciale, precum testele imunologice enzimatice sau reactia de polimerizare in lant (PCR), insa aceste teste nu sunt efectuate de rutina.
Tratament
In cazul persoanelor cu sistem imunitar sanatos, infectia cu rotavirus trece de la sine in 3-7 zile.
Nu exista tratament specific pentru rotavirus. Tratamentul consta in principal in rehidratare orala pentru prevenirea deshidratarii.
Antibioticele nu ajuta, fiindca nu au efect asupra virusurilor.
Nou-nascutii, copiii mici, varstnicii si persoanele diagnosticate cu alte boli au risc crescut de deshidratare. Da-i copilului sa bea cat mai multe lichide – este singura modalitate prin care poti preveni deshidratarea. Daca alaptezi sau folosesti formula, continua sa-ti hranesti copilul ca de obicei. Cere sfatul medicului in legatura cu cea mai buna varianta de saruri de rehidratare orala.
Deshidratarea severa necesita spitalizare pentru tratament perfuzabil.
Prognostic
Infectia cu rotavirus este autolimitanta si trece de la sine in 3-7 zile de la debutul simptomelor. Rar, deshidratarea severa care insoteste infectia duce la deces. Recunoasterea bolii si tratamentul suportiv (rehidratarea) pot preveni complicatiile severe.
Preventie
Igiena temeinica a mainilor si a corpului sunt importante, insa nu suficiente pentru a controla transmiterea virusului.
Vaccinarea impotriva infectiei cu rotavirus este singura modalitate eficienta de a proteja copilul.
Majoritatea copiilor (9 din 10) care sunt vaccinati sunt imunizati pentru infectia severa cu rotavirus. Aproximativ 7 din 10 copii vor fi imunizati pentru infectia cu rotavirus indiferent de gradul de severitate a acesteia.
Exista doua tipuri de vaccin. Nou-nascutii trebuie sa primeasca toate dozele de vaccin pana cand implinesc 8 luni.
Puncte cheie
Rotavirus este un virus contagios care provoaca gastroenterita (inflamatia stomacului si a intestinelor).
Infectia cu rotavirus este frecventa la nou-nascuti si la copiii mici.
Simptomele apar la 2 zile de la expunerea la virus. Acestea includ diareea apoasa, varsaturile si febra.
Complicatia majora o reprezinta deshidratarea severa, care poate duce la deces.
Infectia cu rotavirus este autolimitanta si trece de la sine in 3-7 zile de la debutul simptomelor.
Vaccinarea impotriva infectiei cu rotavirus este singura modalitate eficienta de a proteja copilul.
Surse de informatie
www.cdc.gov
www.mayoclinic.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.