https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/rozaceea

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Rozaceea este o afectiune dermatologica inflamatorie, cronica, manifestata prin piele inrosita (eritem), vase de sange dilatate, vizibile, eruptii de cosuri mici si papule, si, in cazuri avansate, rinofima (cresterea in volum a nasului). Leziunile se observa mai frecvent pe zona centrala a fetei dar, de multe ori cuprind intreaga fata. In cazuri rare, ochii sau scalpul pot fi, de asemenea, afectate. Boala aduce prejudicii estetice tenului si constituie un motiv de disconfort pentru pacienti.
Rozaceea afecteaza, de obicei, persoanele cu varsta cuprinsa intre 30 si 50 de ani. Tulburarea este mai frecventa in randul persoanelor de origine nord-europeana sau irlandeza, dar se poate manifesta și la persoanele cu pielea mai inchisa la culoare.
Cauzele rozaceei
Nu se cunoaste exact ce cauzeaza aceasta afectiune, dar un rol important il joaca genele si expunerea la mediu. S-a identificat o predispozitie genetica pentru acneea rozacee, deoarece, in multe cazuri, pare ca se mosteneste in familie.
Alti factori incriminati in producerea bolii sunt vasculari si includ controlul inadecvat al musculaturii vaselor de sange de la nivelul fetei,  drenajul venos facial perturbat sau procesul de formare in exces a vaselor in derm (angiogeneza crescuta).
Unii experti cred ca expunerea pielii la anumiti acarieni in numar crescut, cum ar fi  Demodex folliculorum, un parazit microscopic care traieste pe tegument si in foliculii de par, ar intretine procesul inflamator specific. Conform unor descoperiri recente, s-ar parea ca de fapt un bacil (Bacillus oleronius) din sistemul digestiv al parazitului Demodex folliculorum ar fi direct implicat in mecanismul de aparitie al rozaceei.
O alta teorie sustine ca prezenta bacteriilor de la nivelul fetei constituie factorul cauzal, pentru ca o concentratie crescuta de peptide antimicrobiene s-a identificat la nivelul pielii pacientilor, ceea ce ar antrena raspunsul imun inflamator cronic din partea organismului.
Factori declansatori si agravanti
Medicii au observat ca, in special,  alimentele picante, alcoolul sau bauturile fierbinti pot declanșa eruptiile faciale si pot determina recrudescenta bolii.
Alti factori declansatori ai episoadelor inflamatorii din rozacee, includ lumina soarelui, lipsa protectiei solare, stresul, expunerea la temperaturi reci sau calde, vantul, exercitiile fizice, produsele cosmetice si baile calde.
Dieta nu joaca un rol definit, dar unele medicamente (de exemplu, amiodarona, corticosteroizii care se aplica pe tegument sau sunt inhalati nazal, dozele mari de vitamina B6 și B12) pot agrava rozaceea.
Tipuri de rozacee
In functie de localizare sau manifestarile predominante, rozaceea are urmatoarele forme:
Rozaceea eritemato - telangiectazica caracterizata predominant de inrosirea fetei (eritem) si dilatarea vaselor mici de sange care devin vizibile sub piele (teleangiectazii).
Rozaceea papulo – pustuloasa: se manifesta mai ales prin prezenta de papule si pustule (cosuri cu puroi) la nivelul fetei.
Rozaceea fimatoasa – se manifesta prin depunerea de colagen in tesuturi, cresterea in volum a nasului (rinofima) si ingrosarea obrajilor.
In functie de localizarea simptomelor inflamatorii, exista rozaceea fetei si scalpului si rozaceea oculara.
Simptomele rozaceei
Rozaceea se poate manifesta prin simptome de inflamatie atat la nivelul fetei si scalpului, cat si la nivel ocular.
Rozaceea care afectează doar fața este progresiva si evolueaza in patru faze:
Faza pre-rozacee (faza 1): In aceasta faza, initiala, tegumentul care acopera obrajii și nasul devine roșu, pentru perioade mai lungi de timp decât în mod normal, și pacientul poate avea senzatie de usturime.
Faza vasculară (faza 2) se caracterizeaza printr-o piele roșie și tumefiata, cu capilare de sange mici dilatate, vizibile prin transparenta pielii (telangiectazie).
Faza inflamatorie (faza 3), se manifesta prin eruptii de pustule (cosuri) mici, unele cu continut exudativ  (puroi), mai ales, in zona centrala a fetei.
Faza avansata (faza 4) la care ajung unele persoane, se caracterizează prin hiperplazia (ingrosarea) țesutului obrajilor și nasului cauzată de inflamația țesuturilor, depunerea de colagen și hiperplazia glandelor sebacee. Nasul se poate hipertrofia, adica se mareste in volum, pielea este ingrosata si rosie, iar aspectul sau devine bulbos (nimit si rinofima)
Rozaceea oculara
afecteaza ochii si se asociaza frecvent rozaceei fetei. Simptomele rozaceei oculare include inflamația structurilor oftalmologice, a pleoapelor, conjunctivei, corneei, sclerei, irisului sau o combinație care provoacă inrosirea si edemul ochiului, senzatia de prurit (mâncărime) sau de nisip in ochi, dificultati de vedere.
Diagnosticul rozaceei
Diagnosticul se bazeaza pe examenul clinic dermatologic si pe aspectul specific al afectiunii. Varsta de debut și absenta comedoanelor ajuta la deosebirea rozaceei de acnee. Nu exista teste caracteristice pentru rozacee.
In cazuri foarte rare se poate efectua biopsia de la nivelul tegumentului pentru diferentierea de alte afectiuni.
Diagnosticul diferential se realizeaza cu acneea vulgara, sarcoidoza, lupusul eritematos sistemic, fotodermatitele, granuloame cutanate, dermatita periorala si eruptiile postmedicamentoase.
Tratamentul rozaceei
Rozaceea nu are remediu, dar se pot controla simptomele prin evitarea oricarui factor care creste fluxul sanguin la nivelul fetei, inclusiv bauturile fierbinti, alcoolul, alimentele condimentate, baile sau dusurile fierbinti si frecarea fetei. Sunt de evitat lotiunile si produsele cosmetice care contin alcool si parfumuri.
Exista mai multe tratamente care pot ajuta la tinerea sub control a inrosirii pielii si a cosurilor si la prevenirea  simptomelor mai severe – dilatarea vaselor de sange si umflarea si ingrosarea pielii nasului sau a barbiei.
In functie de simptome, medicul poate prescrie:
Creme si geluri.
Tratamentul de prima linie este antibioticul topic metronidazol (MetroCream, MetroGel). O alta optiune este acidul azelaic (Finacea) pentru cosurile inflamate ale rozaceei usoare si moderate. Cel mai nou preparat, brimonidinum (Mirvaso), ajuta temporar la calmarea rosetei faciale. Crema cu ivermectină este de asemenea eficientă. Corticosteroizii aplicați pe piele tind să înrăutățească rozaceea.
Doze mici de antibiotice orale.
Anumite antibiotice luate pe cale orală sunt administrate persoanelor care au multe pustule sau rozacee oculara. De obicei se utilizează doxiciclina, tetraciclina, azitromicina, minociclina sau eritromicina. Isotretinoina poate fi eficientă atunci când este administrată pe cale orală, dar, din cauza posibilelor reacții adverse severe, nu este utilizată decât dacă alte tratamente sunt ineficiente. Unii oameni incep tratamentul cu antibiotice orale si topice si apoi continua doar cu folosirea tratamentelor topice.
Terapia cu laser.
Acest tratament distruge vasele de sange dilatate care duc la aparitia liniilor rosii (telangiectazii) si a petelor. Tratamentele eficiente includ laserul cu lumina pulsata galbena, laserul cu lumina pulsata verde si lumina intens pulsata. De obicei sunt necesare mai multe sesiuni, la interval de sase pana la 12 saptamani. Pentru telangiectazii, se pot folosi in afara tratamentelor laser și electrocauterizarea.
Pentru rinofima, se recomanda dermabraziunea sau îndepărtarea excesului de țesut
Preventia rozaceei
Preventia aparitiei sau agravarii rozaceei se face prin evitarea factorilor declansatori ai inflamatiei (alcool, bauturi fierbinti, emotii puternice, stres, expunerea la temperaturi calde sau reci, la soare, vant, bai calde). Un rol important il are ingrijirea tenului si curatarea sa in profunzime, precum si aplicarea cremelor de protectie solara.
Surse:
www.health.harvard.edu
https://www.nhs.uk/conditions/rosacea/
https://www.webmd.com/skin-problems-and-treatments/understanding-rosacea-basics
https://www.healthline.com/health/skin/rosacea
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.