https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/rubeola

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Rubeola este o boala contagioasa cauzata de un virus. Mai este denumita “pojarul german” sau, in termeni populari, “pojarel”, fiind insa provocat de un alt virus decat cel care determina pojarul (rujeola). La copii, rubeola este de obicei usoara, cu doar cateva simptome notabile. Poate cauza avort sau malformatii congenitale grave la fat, daca femeia se infecteaza in timpul sarcinii. Cea mai buna metoda de preventie este vaccinarea copiilor cu vaccinul ROR (care protejeaza impotriva rujeolei, oreionului si rubeolei).
Semne si simptome
La copii, rubeola este de obicei usoara, cu doar cateva simptome notabile.
La copiii simptomatici, primul semn tipic este eruptia caracteristica – frecvent, aceasta apare initial pe fata si se raspandeste apoi pe restul corpului; dureaza in jur de 3 zile.
Alte simptome care pot sa se manifeste la 1-5 zile inainte de aparitia eruptiei sunt:
Stare subfebrila
Cefalee
Inrosire usoara la nivelul ochilor (conjuctivita, inrosire a albului ochilor)
Disconfort general
Ganglioni limfatici inflamati si mariti
Tuse
Rinoree
Majoritatea adultilor care fac rubeola au de obicei o forma usoara, cu stare subfebrila, durere in gat si eruptie care debuteaza pe fata si se raspandeste pe restul corpului.
Unii adulti pot prezenta cefalee, ochi rosii si stare generala de disconfort inainte de aparitia eruptiei.
Aproximativ 20-50% dintre persoanele infectate nu prezinta simptome.
Complicatii
Pana la 70% dintre femeile care fac rubeola dezvolta artrita; aceasta complicatie este rara la copii si la barbati.
In cazuri rare, rubeola poate provoca probleme severe, precum infectii cerebrale si hemoragie.
Cea mai severa complicatie a rubeolei apare in cazul femeii neimunizate care se infecteaza in timpul sarcinii.
Rubeola si sarcina
Rubeola este foarte periculoasa pentru femeia insarcinata si pentru fat.
Persoanele care nu sunt vaccinate impotriva rubeolei sunt la risc de a contracta boala. Femeile ar trebui sa se asigure ca au protectie impotriva virusului inainte de a fi insarcinate.
Infectia cu virusul rubeolei provoaca cele mai severe complicatii cand mama se infecteaza la debutul sarcinii, in special in primele 12 saptamani (primul trimestru).
Daca o femeie insarcinata, care nu este vaccinata sau imunizata, se infecteaza cu virusul rubeolei poate suferi avort spontan sau fatul poate deceda imediat dupa nastere. De asemenea, gravida poate transmite virusul catre fat, care poate dezvolta defecte severe la nastere cunoscute sub denumirea de sindrom rubeolic congenital (SRC):
Cele mai frecvente defecte la nastere din cadrul sindromului rubeolic congenital sunt
:
Surzenie
Cataracta
Malformatii cardiace
Retard intelectual
Afectare hepatica si splenica
Greutate mica la nastere
Eruptie cutanata
Complicatiile mai putin frecvente din cadrul sindromului rubeolic congenital sunt:
Glaucom
Leziuni cerebrale
Probleme tiroidiene sau alte probleme hormonale
Inflamatie pulmonara
Desi simptomele specifice pot fi tratate, nu exista tratament pentru SRC. Devine, deci, important ca femeile sa se vaccineze inainte sa ramana insarcinate.
Contagiozitate
Rubeola se transmite pe calea aerului, cand persoana infectata tuseste sau stranuta.
Daca femeia face rubeola in timpul sarcinii, poate transmite virusul catre fatul in dezvoltare provocandu-i probleme severe.
O persoana cu rubeola poate transmite boala cu 7 zile inainte sa apara eruptia si ramane contagioasa timp de 7 zile dupa aceea.
Totusi, 25-50% dintre persoanele infectate cu virusul rubeolei nu dezvolta eruptie sau alte simptome.
Persoanele cu rubeola ar trebui sa spuna ca au facut boala prietenilor, familiei si colegilor cu care lucreaza, in special femeilor insarcinate. Daca copilul tau are rubeola, este important sa faci cunoscut acest aspect la gradinita sau la scoala.
Tratament
Nu exista un medicament specific pentru a trata rubeola sau pentru a reduce durata bolii. In majoritatea cazurilor, simptomele sunt usoare, caz in care pot fi gestionate prin repaus la pat (odihna) si medicamente pentru reducerea febrei (de exemplu, acetaminofen).
Daca simptomele tale sau ale copilului te ingrijoreaza, mergi imediat la medic.
Preventie
Rubeola poate fi prevenita prin vaccinul ROR. Acesta protejeaza fata de trei boli: rujeola, oreion si rubeola. CDC  (Centrul pentru Controlul si Preventia Bolilor din SUA) recomanda 2 doze de vaccin ROR in cazul copiilor, prima doza intre 12-15 luni, iar a doua doza, la 4-6 ani. Adolescentii si adultii ar trebui sa fie vaccinati la zi cu ROR.
Vaccinul ROR este foarte sigur si eficient. O singura doza de vaccin ROR este eficienta in proportie de 97% in preventia rubeolei.
Copiii pot primi de asemenea vaccinul RORV, care protejeaza atat fata de rujeola, oreion si rubeola, cat si fata de varicela. Acest vaccin este aprobat exclusiv pentru utilizare la copiii cu varsta intre 12 luni-12 ani.
Surse de informatie
www.cdc.gov
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.