https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/sarcina-extrauterina-ectopica

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Sarcina extrauterina sau sarcina ectopica se caracterizeaza prin implantarea embrionului in afara endometrului. O astfel de sarcina nu va putea fi finalizata, iar pe parcursul evolutiei apar complicatii ce pot pune in pericol viata mamei. In cazul aparitiei simptomelor specifice, durere pelvina si sangerare vaginala, este necesar consultul de urgenta al medicului.
Ce presupune sarcina extrauterina?
In cadrul unei sarcini extrauterine, un ovul este fecundat de catre spermatozoid la nivelul tractului genital feminin, unde se si implanteaza. Cel mai adesea, in peste 90% dintre cazuri, locul de implantare a embrionului in sarcina extrauterina este la nivelul trompelor uterine. Alte localizari pot fi reprezentate de:
cavitatea abdominala;
cavitatea pelvina;
ovarele;
interstitiul uterin;
colul uterin.
In mod normal, embrionul se implanteaza la nivelul endometrului. Acesta este stratul intern al uterului. Dezvoltarea embrionului este favorizata de modificarile acestuia cu rol in asigurarea conditiilor optime.
Finalizarea sarcinii extrauterine nu este posibila. Aceasta poate sa determine invazia tesuturilor invecinate, cu aparitia simptomatologiei specifice, sau poate involua.
Cauze
In majoritatea cazurilor, etiologia sarcinii ectopice este reprezentata de afectiuni ale trompelor uterine, precum salpingita (inflamarea trompelor). Alte cauze ale sarcinii extrauterine sunt:
dezvoltarea anormala a ovulului fertilizat;
absenta unui ovar;
dezechilibrele hormonale;
endometrioza (fragmente de tesut asemanatoare endometrului sunt prezente in exteriorul uterului).
Factori de risc
Sarcina extrauterina este favorizata de unii factori, precum:
istoric de sarcina ectopica;
avort provocat anterior;
tratamente de fertilitate;
interventii chirurgicale la nivelul trompelor uterine;
interventii chirurgicale la nivelul pelvisului;
prezenta
steriletului
la nivel uterin;
fumatul;
varsta peste 35 de ani;
afectiuni inflamatorii ale pelvisului;
apendicita;
infectiile (Chlamydia trachomatis).
Este important de mentionat ca dezvoltarea unei sarcini ectopice nu este conditionata in toate cazurile de prezenta factorilor de risc. Astfel, aproximativ jumatate dintre femeile cu sarcina extrauterina nu prezinta factori de risc.
Simptome
Simptomele pot varia atat ca intensitate, cat si ca frecventa. Initial, sarcina are un traiect evolutiv normal din punct de vedere clinic. Femeia observa intreruperea ciclului menstrual, modificarile caracteristice ale sanilor, aparitia starilor de greata.
Ulterior, pe masura ce sarcina evolueaza, incep a se instala simptomele.
Dintre acestea, fac parte:
durere pelvina (uneori, sub forma de crampe);
durere abdominala;
durere lombara;
sangerare vaginala anormala.
Unele femei pot simti cand sarcina extrauterina dezvolta complicatii, precum lezarea tesuturilor invecinate (spre exemplu, ruptura de trompa uterina). Simptomele specifice sunt:
sensibilitate cervicala la miscare;
durere severa cu debut rapid;
hemoragie vaginala abundenta;
senzatia de ameteala;
durere de umar;
soc hemoragic;
sincopa (pierderea starii de constienta).
Cand este necesar consultul medical?
Durerea aparuta brusc si de intensitate crescuta, asociata cu hemoragie vaginala constituie semnele unei urgente si necesita control medical in cel mai scurt timp. Indicat este ca prezentarea la medicul ginecolog sa se faca in cel mai scurt timp de la aparitia primelor simptome.
Amanarea vizitei va conduce la aparitia complicatiilor cu cresterea riscului de deces. Este important de precizat ca un control medical timpuriu poate preveni aparitia complicatiilor.
Diagnosticul
Aparitia durerii bruste si a sangerarilor vaginale la o femeie insarcinata orienteaza medicul catre diagnosticul de sarcina extrauterina. Urmatoarea etapa a diagnosticului costa in confirmarea sarcinii prin efectuarea unui test ce detecteaza prezenta  hormonului beta-HCG (gonadotropina corionica umana).
O alta investigatie care se poate efectua este dozarea progesteronului seric. Acesta este marker al sarcinii, alaturi de beta-HCG.
In cazul in care sarcina este confirmata, este efectuata o
ecografie
. Aceasta este o metoda neinvaziva si neiradianta care permite determinarea localizarii embrionului. Medicul poate decide si efectuarea unei ecografii Doppler. Aceasta creste sansele de a depista sarcina extrauterina.
Tratamentul
In cazul aparitiei unei sarcini ectopice, fatul nu mai poate fi salvat. Ca urmare, toata atentia personalului medical se concentreaza asupra femeii insarcinate. Este de dorit ca tratamentul sa fie initiat inaintea producerii unor leziuni masive, precum ruperea unei trompe uterine. In acest fel, riscul decesului matern este diminuat considerabil.
Principalele cai de tratament constau in:
Principalele cai de tratament constau in:
terapia medicamentoasa;
Se administreaza intravenos metotrexat, acesta oprind dezvoltarea sarcinii. Ulterior, prin procesele care au loc in organism, sarcina este indepartata in aproximativ 4-6 saptamani. Efectele adverse ale acestui medicament sunt: senzatia de greata, varsaturi, vertij, diaree.
interventia chirurgicala;
Medicul opteaza pentru tratamentul chirurgical cand este prezenta ruperea unei trompe uterine sau apare socul hemoragic. Se prefera abordul
laparoscopic
, ca urmare a recuperarii mai rapide.
Mai poti ramane insarcinata dupa o sarcina extrauterina?
Dezvoltarea unei sarcini ectopice nu influenteaza fertilitatea femeii. Aceasta poate ramane din nou insarcinata. Este important de precizat ca riscul sarcinii extrauterine va fi mai crescut cu fiecare sarcina.
Preventie
In prezent, nu exista o metoda care sa asigure preventia sarcinii ectopice. Insa, se cunosc metode prin care riscul de aparitie a sarcinii extrauterine este scazut. Printre acestea, se afla:
renuntarea la
fumat
;
utilizarea prezervativului (riscul de a dezvolta
infectii
este diminuat);
tratarea cat mai rapida a infectiilor pelvine.
Prevenirea complicatiilor este foarte importanta. Ca urmare, este necesar a consulta medicul de la aparitia primelor simptome.
Sarcina extrauterina sau ectopica este o afectiune care poate afecta orice femeie insarcinata. Este esential ca diagnosticarea sa se efectueze cat mai rapid. In acest fel, sunt prevenite complicatiile, iar riscul decesului matern este diminuat. Pentru detalii suplimentare,
investigatii
sau programari, apeleaza cu incredere la
specialistii Clinicii Regina Maria
.
Bibliografie:
Abdulkareem T. A. si Eidan S. M., 2017, Ectopic pregnancy: diagnosis, prevention and management, In (Ed.), Obstetrics. Intech Open;
Tay J. I. et al., 2000, Ectopic pregnancy, West. J. Med., 173(2):131-134;
www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?ContentTypeID=90&ContentID=p02446, accesat la data 01.07.2022;
www.mayoclinic.org, https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/ectopic-pregnancy/symptoms-causes/syc-20372088, accesat la data 01.07.2022;
my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/9687-ectopic-pregnancy, accesat la data 01.07.2022;
www.acog.org, https://www.acog.org/womens-health/faqs/ectopic-pregnancy, accesat la data 01.07.2022.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.