https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/scintigrafia-tiroidiana-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Scintigrafia tiroidiana este un test de imagistica nucleara care permite determinarea marimii, formei, functiei si pozitiei glandei tiroide.
Despre
Scintigrafia tiroidiana este un test diagnostic de medicina nucleara care ofera informatii despre structura si functionarea glandei tiroide. Medicul cu specializare in medicina nucleara va examina marimea, forma, functia si pozitia glandei tiroide.
Copilul va inghiti o capsula sau un lichid continand o substanta radiofarmaceutica denumita Iod-123, care contine o cantitate mica de molecule radioactive.
O camera speciala numita camera gama este folosita pentru a fotografia tiroida la 4 si 24 de ore dupa ingestia produsului radiofarmaceutic.
Cand este nevoie de o scintigrafie tiroidiana?
Scanarea tiroidei este indicata pentru a evalua:
Formatiuni de la nivelul gatului (mase cervicale)
Hipotiroidism
Hipertiroidism
Glanda tiroida ectopica
Formatiunile maligne ale glandei tiroida
Chisturi de canal tireoglos
Gusa difuza benigna
Tiroidita
Stabilirea planului de radioterapie
Cum trebuie pregatit copilul?
Cu o ora inainte de administrarea produsului radiofarmaceutic si 30 de minute dupa, copilul nu trebuie sa manance sau sa bea
Medicul poate recomanda oprirea tratamentului pe care il urmeaza copilul
Explica-i copilului motivul pentru care se afla acolo si asigura-l ca vei fi cu el tot timpul. Ii poti aduce cartea sau jucaria preferata
In mod normal, examinarea are loc dupa 4-24 de ore de la administrarea substantei radiofarmaceutice, astfel incat tine cont de asta cand planifici programul.
Ce se intampla in timpul unei scintigrafii tiroidiene?
Scintigrafia tiroidiana implica 3 etape: ingestia produsului radiofarmaceutic, o perioada de asteptare si scanarea tiroidei.
Ingestia produsului radiofarmaceutic:
Medicul sau tehnologul in medicina nucleara va va explica in ce consta examinarea
Copilului i se cere sa inghita o capsula sau un lichid continand produsul radiofarmaceutic
Perioada de asteptare:
Dupa  administrarea produsului radiofarmaceutic, puteti pleca de la clinica
Vi se va spune exact ora la care trebuie sa reveniti pentru scanarea propriu-zisa
In mod normal, scanarea are loc la 4-24 de ore dupa administrarea produsului radiofarmaceutic
Examinarea tiroidei:
Copilului i se cere sa isi goleasca vezica, dupa care incepe examinarea
Aparatul se apropie foarte aproape de gatul copilului
Se obtin 3 imagini ale glandei tiroide, fiecare durand aproximativ 12-20 de minute.
Este important ca micutul sa ramana cat de mult posibil nemiscat, pentru a se obtine cele mai bune imagini
Va simti ceva copilul in timpul examinarii?
Desi aparatul de examinare pare intimidant, acesta nu va atinge copilul.
Este sigura scintigrafia tiroidiana?
Medicina nucleara a fost utilizata mai bine de 40 de ani la sugari si copii, fara efecte adverse cunoscute la dozele mici folosite. Produsul radiofarmaceutic contine o cantitate foarte mica de molecule radioactive. Beneficiile in ceea ce priveste sanatatea depasesc riscurile potentiale ale radiatiilor.
Aparatul folosit pentru a se obtine imagini nu produce nicio radiatie. Este sigur pentru mame sa stea cu copilul, chiar daca sunt gravide sau alapteaza.
Ce se intampla dupa examinare?
Odata ce scanarea este terminata, imaginile vor fi evaluate din punctul de vedere al calitatii. Daca scanarea a fost adecvata, copilul este liber sa plece si sa isi reia activitatea normala.
Cum voi afla rezultatele?
Medicul cu specializare in medicina nucleara va furniza un raport medicului care a recomandat scanarea tiroidiana a copilului. Medicul va discuta rezultatul cu parintele.
Surse de informatie
www.childrenshospital.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.