https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/seleniul

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Seleniul este un element chimic din tabelul periodic al elementelor, avand simbolul Se, si face parte din aceeasi familie de elemente cu oxigenul, sulful si telurul. Seleniul este un element semimetalic si are proprietati chimice si fizice interesante. Este unul dintre cei mai buni conductori electrici in stare solida si este utilizat in productia de celule fotovoltaice si alte dispozitive electronice. De asemenea, seleniul este folosit in industria sticlariei, pentru a conferi sticlei un aspect rosiatic-violet
si in industria fotografica, pentru a produce filme fotografice si hartie fotografica.
In ceea ce priveste proprietatile sale in organismul uman, seleniul este un element important al unor enzime antioxidante si este necesar pentru functionarea normala a sistemului imunitar. De asemenea, seleniul intervine in anumite procese endocrine, sustinand functiile glandei tiroide.
Sursele naturale de seleniu sunt reprezentate de
alimente
precum nucile braziliene, carnea, ouale si cerealele integrale.
Rolul seleniului in organism
Seleniul are multiple efecte benefice pentru sanatate, iar deficienta de seleniu poate avea urmari negative asupra organismului. Dintre rolurile pe care le indeplineste seleniul in organismul uman, amintim:
rolul antioxidant - seleniul are proprietati antioxidante, ceea ce inseamna ca ajuta la protejarea celulelor impotriva stresului oxidativ cauzat de radicalii liberi. Acesta contribuie la reducerea riscului de boli cronice, inclusiv afectiunile cardiovasculare si anumite tipuri de cancer;
sustinerea functiei tiroidiene - seleniul este esential pentru producerea hormonilor tiroidieni si functionarea normala a glandei tiroide. Este, de asemenea, necesar pentru conversia hormonului tiroidian inactiv (T4) in forma activa (T3) si ajuta la mentinerea echilibrului hormonal;
sustinerea sistemului imunitar - seleniul joaca un rol important in buna functionare a sistemului imunitar, contribuind la mentinerea sanatatii si a rezistentei organismului in fata infectiilor si a inflamatiei;
mentinerea sanatatii inimii - consumul adecvat de seleniu este asociat cu reducerea riscului de dezvoltare a
bolilor cardiovasculare
. Seleniul ajuta la reducerea inflamatiei si a nivelului de colesterol, protejand, astfel, inima si vasele de sange;
protectia impotriva cancerului - conform studiilor, seleniul poate avea proprietati anticancerigene si poate ajuta la prevenirea unor anumite tipuri de cancer, precum cancerul de san, de prostata, de colon sau cancerul pulmonar. Actiunea sa antioxidanta si capacitatea de a inhiba, intr-o anumita masura, cresterea celulelor canceroase pot contribui la prevenirea si controlul cancerului.
Chiar daca seleniul indeplineste numeroase functii benefice pentru organism, este indicat sa-l obtii din surse alimentare naturale, mai degraba decat din suplimente alimentare, cu exceptia situatiilor in care medicul administrarea de suplimente daca este recomandat de un specialist medical.
Lipsa de seleniu - simptome si consecinte
Carenta de seleniu in organism poate declansa diverse simptome si semne clinice. Acestea pot varia, in functie de gravitatea si durata deficientei. Printre cele mai frecvente manifestari ale carentei de seleniu, se numara:
dezechilibrul sistemului imunitar - carenta de seleniu poate afecta
sistemul imunitar
, ceea ce poate conduce la o sensibilitate crescuta la agentii patogeni si la o recuperare mai lenta dupa boala;
tulburarile glandei tiroide - seleniul este esential pentru functionarea in parametri optimi a glandei tiroide. Carenta de seleniu poate fi implicata in anumite disfunctii tiroidiene, precum hipotiroidismul (functia tiroidiana scazuta) sau tiroidita autoimuna;
anumite deficiente cognitive - unele cercetari sugereaza ca deficitul de seleniu poate fi asociat cu o afectarea functiilor cognitive, precum memoria si concentrarea;
probleme musculare si articulare - carenta de seleniu poate conduce la slabiciune musculara, dureri articulare si rigiditate la nivelul articulatiilor;
probleme dermatologice - un nivel scazut de seleniu in organism poate provoca aparitia unor probleme ale pielii (pielea uscata, descuamata si sensibila);
tulburari cardiovasculare - seleniul are un rol important in protejarea inimii si a vaselor de sange. Carenta de seleniu poate fi implicata intr-o serie de disfunctii ale sistemului cardiovascular, precum si in cresterea riscului de boli cardiovasculare.
Este important de precizat ca aceste simptome pot fi cauzate si de alte afectiuni sau deficiente nutritionale, iar diagnosticul carentei de seleniu trebuie stabilit de catre un specialist medical pe baza istoricului medical, a examinarii fizice si a testelor specifice de laborator. Daca aveti suspiciuni cu privire la carenta de seleniu, este recomandat sa consultati un medic pentru evaluare si diagnostic adecvat.
Cand se recomanda administrarea de seleniu
Administrarea de seleniu sub forma de supliment alimentar poate fi recomandata in anumite situatii specifice, precum:
deficit de seleniu - in cazul in care analizele medicale releva o carenta de seleniu in organism, poate fi recomandata suplimentarea cu seleniu, pentru a corecta nivelurile scazute;
afectiuni tiroidiene - seleniul este deosebit de important pentru functionarea normala a glandei tiroide si poate fi utilizat ca parte a tratamentului pentru unele afectiuni tiroidiene, precum tiroidita autoimuna Hashimoto, hipotiroidismul sau boala Basedow-Graves. Administrarea de suplimente cu seleniu poate ajuta la reducerea inflamatiei si la imbunatatirea functiei tiroidiene;
sustinerea protectiei impotriva cancerului - exista studii care sugereaza ca seleniul poate juca un rol notabil in prevenirea anumitor tipuri de cancer, cum ar fi cancerul de san, cel de prostata sau cancerul de colon. Cu toate acestea, administrarea de suplimente de seleniu in acest scop trebuie discutata, in prealabil, cu medicul si nu este recomandata drept un remediu garantat impotriva cancerului.
Este important de subliniat faptul ca administrarea de suplimente alimentare cu seleniu ar trebui facuta doar sub supravegherea unui specialist medical.
Dozele excesive de seleniu pot fi toxice si pot avea efecte adverse asupra organismului. In general, este recomandat sa obtii seleniul din alimentatie, prin consumul de alimente bogate in acest mineral.
Mod de administrare
Aportul de seleniu in organism poate fi realizat fie prin alimentatie, fie prin administrarea suplimente alimentare:
regimul alimentar - seleniul se gaseste intr-o varietate de alimente, iar obtinerea acestuia prin dieta este varianta cea mai eficienta. Alimentele bogate in seleniu includ nucile braziliene, pestele (ton sau somon), carnea de pasare (in special curcanul), ouale, cerealele integrale (orezul brun, ovazul etc.) si legumele (sparanghel, ciuperci). Adoptarea unei diete echilibrate si variate poate ajuta, astfel, la asigurarea aportului adecvat de seleniu;
suplimentele alimentare - in unele cazuri, poate fi necesara urmarea unei cure cu suplimente alimentare pe baza de seleniu. Acestea sunt disponibile sub forma de comprimate sau capsule, destinate administrarii pe cale orala. Este esential sa respecti recomandarile medicului, in ceea ce priveste doza potrivita si modul de administrare a suplimentelor alimentare cu seleniu, in raport cu nevoile tale;
produse cosmetice - seleniul poate fi, de asemenea, utilizat in unele
produse cosmetice
, precum sampoanele sau lotiunile pentru corp. Aceste produse se aplica pe scalp sau pe piele si pot avea diverse beneficii pentru sanatatea parului si a pielii.
Consulta intotdeauna medicul, farmacistul sau nutritionistul tau, inainte de a incepe orice tratament cu suplimente pe baza de seleniu sau de a face modificari semnificative in regimul alimentar. In acest fel, vei putea beneficia de recomandari personalizate, adaptate la nevoile organismului tau
Contraindicatii
Exista anumite cazuri in care administrarea de seleniu poate fi contraindicata sau trebuie facuta cu precautie. Astfel, se recomanda prudenta sau evitarea administrarii de seleniu in urmatoarele situatii:
alergie sau sensibilitate la seleniu - persoanele care sunt alergice sau prezinta reactii adverse la seleniu ori la alte minerale din grupa calcogenilor (sulful sau telurul) trebuie sa evite administrarea de seleniu;
excesul de seleniu - este indicat ca persoanele care au un nivel ridicat de seleniu in organism sa evite administrarea suplimentelor alimentare cu seleniu. Selenoza (intoxicatia cronica cu seleniu) poate aparea atunci cand se realizeaza un aport de minimum 5g de seleniu pe zi (fie prin ingerarea de apa contaminata, fie prin expunerea la seleniu in mediile industriale), in conditiile in care doza zilnica recomandata pentru un adult este de 55-70 micrograme;
probleme renale - persoanele cu afectiuni renale severe trebuie sa acorde atentie modului in care consuma suplimente alimentare cu seleniu, deoarece, in cazul acestei categorii de pacienti, eliminarea seleniului din organism poate fi afectata. Supradoza de seleniu poate agrava problemele renale si poate duce la acumularea excesiva de seleniu in organism;
interventiile chirurgicale - intrucat seleniul poate conduce la crestea riscului de sangerare, este indicat sa intrerupi administrarea acestuia cu minimum cateva zile inainte de o interventie chirurgicala;
interactiuni medicamentoase - seleniul poate interactiona cu anumite medicamente, precum medicamentele anticoagulante, medicamentele pentru afectiunile glandei tiroide sau medicamentele imunosupresoare. Este necesar sa informezi medicul cu privire la tratamentele medicamentoase pe care le urmezi, inainte de utilizarea de suplimente alimentare cu seleniu.
Similar altor nutrienti, seleniul trebuie consumat in cantitati moderate si in cadrul unei alimentatii echilibrate. Dozele excesive de seleniu pot fi toxice si pot avea efecte adverse asupra organismului, asadar, este intotdeauna recomandat sa discuti cu medicul tau, inainte de a incepe o cura pe baza de seleniu sau de a face modificari semnificative in alimentatie, mai ales daca suferi de anumite afectiuni medicale sau iei alte medicamente.
**Acest articol este cu titlu informativ si nu constituie o recomandare medicala.
Bibliografie:
https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0006306100820268
https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0946672X04000112
https://www.mdpi.com/1422-0067/22/19/10713
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.