https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/semne-de-alarma-durere-de-cap-cefalee

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Desi rareori se intampla sa fie manifestarea unei boli severe, exista cazuri cand durerea de cap (cefalee) poate sa indice o afectiune periculoasa – anevrism cerebral, hemoragie cerebrala , tumora cerebrala sau un accident vascular cerebral.
Semne de alarma
Prezenta anumitor simptome sau unui anumit tip de cefalee – asa numitele “semne de alarma” – inseamna ca trebuie sa fii consultat de un medic in cel mai scurt timp.
Cere ajutor specializat IMEDIAT
– suna la 112 sau mergi de urgenta la camera de garda - daca te confrunti cu una din urmatoarele tipuri de durere de cap:
Este prima durere de cap severa din viata ta, iar aceasta iti afecteaza activitatile zilnice
Durere de cap noua, violenta care a aparut brusc
Durere de cap resimtita ca “cea mai severa” dintre toate (in situatia in care suferi frecvent de migrena)
Durere de cap asociata cu un simptom neurologic:
Slabiciune (o parte a corpului sau intreg corpul)
Ameteala
Pierdere brusca a echilibrului sau cadere
Senzatie de amortire sau furnicaturi in extremitati
Paralizie
Dificultati de vorbire
Gandire confuza
Convulsii
Modificari de personalitate/Comportament nepotrivit
Tulburari de vedere (vedere incetosata, vedere dubla, puncte albe)
Durere de cap insotita de senzatie severa de greata si varsatura
Durere de cap asociata cu febra, dificultate in respiratie, gat intepenit sau eruptie cutanata
Durere de cap care se inrautateste dupa 24 de ore
Durere de cap dupa un traumatism sau un accident la cap
Durere de cap severa localizata la un ochi, asociata cu inrosirea acestuia
Ai inceput sa suferi recent de durere de cap, in special dupa varsta de 50 de ani, mai ales daca suferi si de alte afectiuni (cancer, tulburare de coagulare)
Durere de cap insotita de durere la inghitit sau pierdere in greutate
Ai cancer si a aparut o durere de cap pe care o resimti “altfel”
Ai sistemul imunitar slabit de o boala (de exemplu, HIV) sau tratament (chimioterapie sau steroizi)
Fa-ti o programare la medicul neurolog cat mai curand, daca durerea de cap:
Dureaza mai mult de cateva zile
Trebuie sa iei zilnic antialgice
Se inrautateste dimineata
Te scoala noaptea din somn
Se intensifica la schimbarea pozitiei
Debuteaza cand tusesti, stranuti sau dupa anumite activitati – ridicarea unor greutati, aerobic, jogging, act sexual
Este constanta in aceeasi zona a capului
S-a schimbat recent in intensitate sau in modul de aparitie si ai un istoric de migrena
Se manifesta frecvent (> 3 ori/saptamana) si inca nu s-a stabilit cauza
Surse de informatie
www.my.clevelandclinic.org
www.medlineplus.gov
www.americanmigrainefoundation.org
In calatoria prin viata, corpul tau este un aliat de nadejde. Este mereu acolo, cand te simti bine, dar si cand ai nevoie de ajutor, cum ar fi tensiunea in ceafa. Cand apar durerile de cap, corpul tau este tot acolo, alertandu-te ca ceva nu este in regula. Este ca un detector intern de probleme, mereu cu un pas inaintea ta.
Durerile de cap pot fi uneori dificil de identificat, dar corpul tau iti trimite mereu semnale clare. Senzatia persistenta de disconfort in zona capului, intensitatea crescuta a durerii, prezenta de simptome suplimentare precum greata sau sensibilitatea la lumina - toate acestea sunt semne pe care nu ar trebui sa le ignoram. Ascultandu-ne corpul, putem observa aceste semnale timpurii si putem actiona in consecinta. Asadar, pune cateva momente pe pauza, asculta-ti corpul si, daca este necesar, nu ezita sa consulti un medic pentru investigatii si tratament adecvat.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.