https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/semne-de-alarma-generale

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Tu iti cunosti cel mai bine organismul. Insa cum stii daca un simptom semnifica o problema medicala serioasa care sa necesite investigatii si tratament imediat?
Despre
Daca ai simptome diferite fata de cele din trecut, daca ceva a aparut brusc sau pur si simplu simti ca ceva nu e in regula cu tine, nu trece cu vederea – este posibil ca acestea sa anunte afectiuni grave si sa fie necesara interventia medicala imediata! Iata semnificatia a 12 simptome si semne pe care nu trebuie sa le ignori.
Scaderea inexplicabila in greutate
Mergi la un consult daca nu esti supraponderal si, fara sa iti propui acest lucru, ai slabit mai mult de 4,5 kg sau peste 5% din greutate in ultimele 6luni.
Posibile cauze serioase:
Cancer - Slabirea brusca apare la 36% dintre varstnicii diagnosticati cu cancer
Alte cauze:
Disfunctii endocrine - Statisticile arata ca 11% dintre pacientii cu hipertiroidie (tiroida hiperactiva) slabesc brusc
Diabet - scaderea in greutate este insotita de sete sau foame importanta, oboseala si urinare frecventa
Boala inflamatorie intestinala si boala celiaca - scaderea in greutate este insotita de diaree si durerea abdominala
Afectiuni care afecteaza capacitatea organismului de a absorbi nutrientii (sindrom de malabsorbtie)
Depresie si alte afectiuni psihiatrice – apetitul scazut si pierderea in greutate sunt manifestari frecvente
Febra persistenta sau inalta
Posibile cauze serioase:
Febra nu este in mod necesar un motiv de ingrijorare. Febra are un rol-cheie in lupta cu infectiile. Insa febra joasa persistenta (care dureaza cateva saptamani, fara o cauza evidenta), este caracteristica pentru:
Tuberculoza
Sinuzita cronica
Cancere – limfom, leucemie
Reactii secundare ale anumitor medicamente
De asemenea, febra inalta (temperatura peste 39.4 de grade Celsius) reprezinta un semnal de alarma daca dureaza mai mult de 3 zile. Aceasta poate fi caracteristica pentru:
Infectie de tract urinar
Pneumonie
Meningita
Endocardita (infectie a valvelor inimii sau a endocardului)
Alte cauze:
Febra poate fi declansata de un virus; in functie de starea ta de sanatate si de alte simptome, ar putea fi necesara spitalizarea.
Dificultate in respiratie (dispnee)
Exercitiile fizice intense, temperatura extrema, obezitatea morbida sau altitudinea mare pot determina dificultate in respiratie. Daca, in lipsa acestor factori, respiratia greoaie apare brusc si se dovedeste severa poate fi un semn al unei probleme medicale.
Posibile cauze serioase:
Tromboembolism pulmonar (obstructie a arterei pulmonare determinata de un cheag (tromb) care a migrat de la nivelul venelor mari ale membrelor inferioare). Poti suspecta un embolism daca ai calatorit recent, ai suferit o interventie chirurgicala sau ai fost imobilizat la pat ori daca dificultatea in respiratie este insotita de durere in piept si tuse cu expectoratie cu sange
Boala pulmonara obstructiva cronica (BPOC), cand dificultatea in respiratie este progresiva la eforturi din ce in ce mai mici si este insotita de tuse cronica, oboseala si istoric de fumat
Boli de inima: Tulburari de ritm cardiac, insuficienta cardiaca congestiva  sau alte afectiuni cardiace (cand inima nu poate pompa suficient sange apare senzatia de lisa de aer)
Alte cauze
:
Astm
Bronsita
Pneumonie
Atac de panica (episod brusc de anxietate, in care dificultatea in respiratie se insoteste de palpitatii)
Schimbari in ritmul si consistenta scaunelor fara o cauza cunoscuta
Mergi la medic daca remarci anumite schimbari in felul in care aveai scaunele in mod obisnuit – scaune cu sange, scaune negre sau “in zat de cafea”, diaree sau constipatie persistenta, nevoia inexplicabila imperioasa de a defeca.
Posibile cauze serioase:
Cancer de colon
Alte cauze:
Infectie bacteriana (cu bacteriile Campylobacter sau Salmonella)
Infectie virala sau parazitara
Sindrom de intestin iritabil
Sangerare anormala
Posibile cauze serioase:
Cancer colorectal - Sangerare rectala, scaune negre ori in zat de cafea. Daca nu ai facut recent o colonoscopie, mergi in cel mai scurt timp la medicul gastroenterolog
Cancere ginecologice - Sangerare vaginala (in afara menstrelor)
Cancer gastric si esofagian - Varsatura cu sange
Cancer pulmonar – tuse cu expectoratie cu sange (hemoptizie)
Alte cauze:
Polipi uterini benigni sau fibroame - Sangerare vaginala
Hemoroizi – Sange rosu stralucitor in scaun
Infectie renala sau cistita – Sange in urina
Bronsita, pneumonie, tuberculoza - Tuse cu expectoratie cu sange
Durere de cap intensa aparuta brusc (cefalee)
Desi rareori se intampla sa fie manifestarea unei boli severe, exista cazuri cand durerea de cap (cefaleea) poate sa indice o afectiune periculoasa, mai ales daca durerea este noua (nu ai mai suferit de cefalee anterior), violenta, a aparut brusc sau este asociata cu un simptom neurologic.
Posibile cauze serioase:
Anevrism cerebral rupt – Daca ai o durere de cap diferita de orice alta durere pe care ai mai avut-o (cea mai puternica de pana acum) si daca se raspandeste in cateva minute in tot capul, ar putea fi un anevrism cerebral rupt (un vas de sange din creier se rupe brusc, fiind necesara interventia medicala imediata)
Meningita – Durerea de cap este insotita de redoare de ceafa, febra, confuzie sau alte tulburari cognitive
Artrita temporala – Inflamarea arterelor temporale care furnizeaza sange la nivelul creierului; nu se cunoaste exact cauza, se considera ca este determinata de un raspuns autoimun anormal. Este rara. Durerea de cap se insoteste adesea de stare subfebrila si durere in timp ce pacientul vorbeste sau mesteca. Boala poate determina pierderea vederii la unul sau la ambii ochi, temporar sau permanent. Raspunde prompt la tratamentul cu corticosteroizi.
Alte cauze:
Herpes zoster - Durerea se manifesta in zona fruntii, inainte de aparitia eruptiei cutanate caracteristice
Tumora cerebrala – Contrar parerii comune, este improbabil ca durerile severe de cap sa fie un simptom al unei tumori cerebrale. Ingrijorarea trebuie sa apara daca este o durere surda, resimtita ca o presiune si care se inrautateste in saptamani, chiar luni (cefalee de tensiune).
Durere in piept
Fie ca se manifesta difuz, fie intepator sau are caracter constrictiv, durerea in piept nu trebuie ignorata.
Posibile cauze serioase:
Infarct de miocard – Durerea apare brusc in mijlocul pieptului si se manifesta violent sub forma de disconfort, apasare sau greutate si poate iradia in umeri, ambele brate, la baza gatului si/sau in mandibula; poate fi insotita de greata si varsaturi, transpiratii reci, paloare, anxietate si respiratie greoaie. Daca aceste simptome persista mai mult de 15 minute, ia in considerare un infarct de miocard si suna imediat la 112!
Angina pectorala – Durerea de piept apare doar la efort si se produce cand muschiul cardiac nu primeste suficient sange pentru o anumita perioada de timp din cauza ca arterele coronare sunt obstruate
Disectie aortica – Se manifesta prin durere severa in piept sau durere in partea superioara a spatelui (descrisa ca o senzatie de sfasiere, ca un cutit infipt in torace sau abdomen). Este o urgenta medicala, insa afectiunea este rara - apare la 3 din 100.000 de persoane, arata statisticile.
Alte cauze:
Boala de reflux gastroesofagian sau spasmul esofagian (acalazia) – Desi in 10-20% din cazurile de durere de piept intensa nu sunt datorate unui atac cardiac, este recomandat sa mergi la intotdeauna la Camera de Garda pentru a exclude boala de inima. In ambele afectiuni digestive, durerea toracica poate fi ameliorata cu tratament.
Durere abdominala brusca sau severa
Daca durerea abdominala apare brusc sau este atat de severa incat iti afecteaza activitatile cotidiene, este nevoie sa te prezinti de urgenta la Camera de garda.
Posibile cauze serioase:
Anevrism de aorta abdominala – Slabirea si ruperea peretelui aortei abdominale – durerea este brusca si severa, de obicei concentrata in jurul ombilicului
Ulcer perforat - Durerea brusca semnaleaza o ruptura in peretele stomacului sau intestinului
Ischemie intestinala – Apare atunci cand circulatia sangelui la nivelul intestinelor este incetinita sau oprita. Din cauza irigarii insuficiente cu sange, celulele peretelui intestinal vor fi private de oxigen. Apare frecvent la varstnici care sufera de insuficienta cardiaca sau fibrilatie atriala.
Alte cauze:
Pietre la vezica biliara (litiaza biliara)– Determina durere intensa (colica biliara) insotita de greata si varsatura
Diverticulita – Inflamarea sau infectarea diverticulilor (pungute de mici dimensiuni in peretele colonului) – Durerea severa este insotita de schimbari in ritmul si consistenta scaunelor, febra si greata
Sindromul de intestin iritabil – determina spasm dureros al colonului; durerea este intermitenta si este insotita de constipatie, diaree sau alternarea celor doua.
Apendicita acuta – Inflamarea apendicelui provoaca durere care creste in intensitate, localizata in cadranul inferior drept al abdomenului. Este mai putin frecventa la persoanele peste 50 de ani
Senzatie precoce de preaplin dupa masa
Este un semnal de alarma daca permanent ai senzatia de stomac plin imediat dupa ce manci sau dupa ce mananci o cantitate mai mica decat de obicei. Comunica-i medicului daca ai senzatia de satietate precoce, mai ales daca este insotita de greata, varsatura, balonare sau pierdere in greutate involuntara.
Posibile cauze serioase:
Cancer de pancreas
Alte cauze:
Reflux gastroesofagian
Ulcer peptic
Stare confuzie sau tulburari de personalitate survenite brusc
Mergi imediat la medic daca abilitatile de gandire logica iti sunt afectate, daca ai dificultate in concentrare sau remarci schimbari neasteptate de comportament.
Posibile cauze serioase:
Accident vascular cerebral – Confuzia este insotita de vorbire neclara si senzatia de amorteala sau slabiciune la nivelul unui membru sau al fetei – Mergi de urgenta la Camera de Garda, in maximum 2-3 ore, altfel afectarea creierului ar putea fi ireversibila
Hemoragie cerebrala
Tumora cerebrala
Alte cauze:
Hipotensiune arteriala
Hipoglicemie
Deshidratare
Deficite nutritionale
Tulburari mentale
Reactii adverse ale medicamentelor
Potentarea efectului alcoolului de medicamente
Umflarea picioarelor
Acumularea de lichide in membrele inferioare (edem) este determinata de numeroase afectiuni.
Posibile cauze serioase:
Insuficienta cardiaca – Este o urgenta majora! Inima nu poate pompa suficient sange pentru nevoile organismului si, prin urmare, sangele ramane in venele de la nivelul membrelor inferioare, provocand acumularea sangelui in tesuturi. Insuficienta cardiaca este diagnosticata cand edemul este prezent persistent la nivelul ambelor membre inferioare si se asociaza cu simptome de tipul: dificultate la respiratie, oboseala si senzatia de compresiune toracica.
Alte cauze:
Insuficienta venoasa cronica – Este afectata circulatia normala a sangelui prin vene, din cauza insuficientei valvelor venoase; tumefactia dispare cand stai intins, cu picioarele ridicate deasupra nivelului inimii. Pot ajuta ciorapii comprensivi.
Hipotiroidism – Tiroida produce o cantitate insuficienta de hormoni
Flash-uri luminoase
Daca vezi puncte stralucitoare, scantei sau flash-uri luminoase pot fi manifestari care preced migrena. Sunt si cazuri cand aceste simptome pot indica dezlipire de retina. Interventia medicala oftalmologica imediata poate sa previna pierderea permanenta a vederii.
Surse de informatie
www.aarp.org
www.mayoclinic.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.