https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/semne-de-alarma-dispepsia-indigestia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Dispepsia, numita si indigestie, inseamna disconfort sau durere in abdomenul superior si senzatia de plenitudine imediat dupa ce incepi sa mananci. Dispepsia nu este o afectiune; termenul se refera la un grup de simptome care include adesea balonare, disconfort, greata si regurgitare. Desi este frecventa, fiecare persoana experimenteaza indigestia diferit. Simptomele pot fi resimtite ocazional sau zilnic.
Despre
Cel mai adesea, medicii nu reusesc sa descopere cauza iritatiei mucoasei stomacului. Insa indigestia poate fi un simptom al unei alte boli digestive. Indigestia fara o cauza evidenta este cunoscuta ca dispepsie functionala sau non-ulceroasa.
Simptome
Persoanele care sufera de indigestie pot sa aiba unul sau mai multe dintre urmatoarele simptome:
Satietate precoce in timpul mesei.
Nu ai mancat prea mult si deja te simti satul si nu esti in stare sa termini de mancat.
Plenitudine inconfortabila dupa masa.
Senzatia de plenitudine dureaza mai mult decat ar trebui.
Disconfort in abdomenul superior.
Resimti o durere usoara catre severa in zona dintre partea inferioara a sternului (osul pieptului) si ombilic (buric).
Senzatie de arsura in abdomenul superior.
Resimti senzatia inconfortabila de caldura sau arsura.
Balonare in abdomenul superior. Resimti senzatia inconfortabila de presiune.
Greata.
Te simti ca si cand ai vrea sa vomiti.
Simptome mai putin frecvente sunt varsaturile si regurgitarea.
Uneori, persoanele cu indigestie experimenteaza senzatia de arsura in piept (pirozis), insa indigestia si arsura in piept sunt doua afectiuni diferite. Pirozisul este o durere sau o senzatie de arsura resimtita in capul pieptului, care poate iradia catre gat sau spate in timpul mesei sau dupa ce mananci si se datoreaza refluxului gastro-esofagian.
?Dispepsia se manifestă printr-un tablou clinic complex. În lipsa diagnosticării bolii în stadiu precoce și a instituirii tratamentului corespunzător, această afecțiune poate determina scăderea calității vieții pacientului. Citește articolul T
este recomandate pentru problemele digestive
și află mai multe despre principalele metode de diagnostic.
Cauze
Indigestia are multe cauze posibile. Adesea, indigestia este in stransa legatura cu stilul de viata si poate fi declansata de alimentatie, bauturi sau medicamente. Cauzele cele mai frecvente sunt:
Mancatul in cantitati prea mari sau prea rapid
Alimente grase, prajite sau picante
Prea multa cofeina, alcool, ciocolata sau bauturi carbogazoase
Fumatul
Anxietatea
Anumite antibiotice, antialgice sau preparate cu fier
Uneori, indigestia este provocata de alte afectiuni digestive:
Gastrita
Ulcer peptic
Boala celiaca
Calculi biliari
Constipatie
Inflamarea pancreasului (pancreatita)
Cancer de stomac
Ocluzie intestinala
Semne de alarma
Este indigestia o afectiune serioasa?
Indigestia usoara nu reprezinta un motiv de ingrijorare, insa, uneori, simptomele pot fi semnul unei afectiuni mai serioase.
Semne de alarma
Mergi la medic daca disconfortul persista mai mult de 2 saptamani. Fa-ti o programare cat mai repede daca durerea este severa sau insotita de:
Scadere inexplicabila in greutate sau pierderea apetitului
Varsaturi repetate sau varsaturi cu sange
Scaune negre sau ca pacura
Dificultate la inghitit care se inrautateste progresiv
Oboseala sau slabiciune marcata, care pot indica anemie
Simptomele de mai sus, in mod special daca ai peste 55 de ani, trebuie sa te alerteze, deoarece poate fi vorba de urmatoarele afectiuni:
Esofag Barret
Anemie pernicioasa
Gastrita atrofica
Cancer de tract gastrointestinal superior
Mergi de urgenta la camera de garda daca dispepsia se insoteste de simptomele de mai jos, deoarece ar putea sugera un infarct de miocard acut:
Dificultate in respiratie, transpiratie excesiva sau durere toracica care iradiaza catre maxilar, gat sau brat
Durere toracica la efort sau la stres
Ce urmeaza
Este important sa se stabileasca durata acestor simptome, precum si daca durerea epigastrica este continua sau simptomele sunt intermitente. Este important sa se stabileasca daca exista un istoric familial de cancer de tract gastrointestinal superior.
Daca simptomele de alarma sunt prezente, la pacientii de orice varsta, se recomanda trimiterea catre un medic gastroenterolog pentru efectuarea unei endoscopii digestive superioare.
La pacientii de peste 55 de ani cu dispepsie persistenta, inexplicabila, se recomanda trimiterea imediata catre efectuarea unei endoscopii digestive superioare, chiar in absenta simptomelor de alarma.
La pacientii cu dispepsie si sangerare acuta, semnificativa de tract gastrointesntinal, se recomanda consultul imediat (in aceeasi zi) al unui specialist gastroenterolog.
Surse de informatie
www.mayoclinic.org
www.gponline.com
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.