https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/semne-de-alarma-sangerare-rectala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Sangerarea rectala inseamna eliminarea de sange prin anus, desi reprezinta, de fapt, sangerarea care porneste din segmentul inferior al colonului sau din rect (ultimii centrimetri ai intestinului gros).
Despre
Sangerarea rectala poate sa apara sub forma de sange in scaun, pe hartia igienica sau in vasul de toaleta. Sangele care rezulta din sangerarea rectala este de obicei rosu deschis, insa uneori poate fi maroniu inchis.
In majoritatea cazurilor, sangerarea rectala nu este amenintatoare de viata; cele mai frecvente cauze sunt hemoroizii si fisurile anale. Totusi, singura metoda de a afla cauza exacta este evaluarea medicala.
Cand sa te ingrijorezi
Majoritatea celor care sufera de sangerare rectala nu au cancer de colon sau alta afectiune severa. Totusi, nu se poate afla cauza exacta fara examinare. Prin urmare, persoanele care observa sangerare rectala ar trebui sa ia legatura cu medicul pentru a afla daca este necesar un consult medical.
Suna la 112!
Apeleaza serviciul de urgenta daca sangerarea rectala este continua, abundenta si insotita de urmatoarele simptome:
Durere abdominala severa sau crampe
Respiratie rapida, superficiala
Ameteala sau senzatia de “cap gol” la ridicarea in picioare
Vedere incetosata
Lesin
Confuzie
Greata
Piele rece, lipicioasa, palida
Cantitate redusa de urina
Fa-ti o programare la medic cat mai curand
Fa-ti o programare la doctor daca ai sangerare rectala care dureaza mai mult de 1-2 zile sau chiar de cand debuteaza, daca acest simptom te ingrijoreaza.
In general, la persoanele trecute de 40 de ani a caror sangerare rectala a aparut dintr-o cauza evidenta (precum hemoroizii) nu este necesara investigatia. Totusi, majoritatea medicilor recomanda colonoscopia in cazul persoanelor trecute de 40 de ani pentru a exclude probabilitatea de a avea cancer care sa contribuie la sangerare.
Cauze
Cele mai frecvente cauze ale sangerarii rectale sunt:
Constipatie
Fisura anala (o ruptura mica in mucoasa care captuseste anusul)
Hemoroizi
(vene umflate si inflamate in anus sau rect)
Scaune tari
Cauze mai putin frecvente ale sangerii rectale sunt:
Angiodisplazie (malformatie vasculara intestinala)
Boala Crohn
Cancer anal
Cancer de colorectal
Colita ischemica (inflamarea colonului cauzata de reducerea fluxului sagvin)
Colita pseudomembranoasa (inflamarea colonului provocata de o infectie bacteriana)
Colita ulcerativa (un tip de boala inflamatorie a intestinului
Diaree
Diverticuloza
(diverticulii, asemanatori unor pungi, se formeaza pe peretele intestinal
Polipi de colon
Proctita (inflamarea mucoasei rectului)
Radioterapie
Ulcer solitar al rectului
Bine de stiut!
Polipii precancerosi situati in partea finala a intestinului gros pot mima sangerarea din hemoroizi. Acesti polipi sunt, in general, prezenti in colon multi ani inainte sa devina maligni si pot fi indepartati in siguranta pentru prevenirea progresiei catre cancer. Cancerul de colon poate fi diagnosticat in cazul pacientilor care au ignorat multi ani sangerarea, crezand ca este provocata de hemoroizi. Polipii si cancerul de colon devin mai frecventi odata cu inaintarea in varsta. De aceea, investigarea sangerarii rectale este foarte importanta si, de obicei, vitala, in cazul celor de 40-50 de ani.
Investigatii
Investigatiile pentru sangerare rectala sunt efectuate in functie de varsta, simptome si istoric medical.
Examen rectal
– Medicul poate depista cauza sangerarii rectale cu ajutorul examenului rectal. In cazul persoanelor tinere, aceasta investigatie poate fi suficienta.
Anuscopie
- Examen care permite explorarea anusului si a rectului inferior. Poate fi efectuata in cabinet si nu necesita sedare.
Sigmoidoscopie
– Medicul examineaza rectul si mare parte din intestinal gros; examenul poate fi efectuat fara sedare.
Colonoscopie
– Procedura prin care medicul examineaza intregul colon, fiind, de obicei, nevoie de sedare.
Surse de informatie
www.mayoclinic.org
www.uptodate.com
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.