https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/semne-de-alarma-infarct-de-miocard-acut-la-femei

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Cand sufera un infarct de miocard, atat barbatii, cat si femeile resimt cel mai frecvent o presiune puternica in piept. Insa in cazul femeilor, aceasta durere poate lipsi. Femeile pot avea alte manifestari, - dificultate in respiratie, presiune sau durere la nivelul toracelui inferior, durere in abdomenul superior, ameteala, lesin sau oboseala accentuata. Chiar si atunci cand aceste semne sunt vagi, pot avea urmari potential fatale daca persoana nu primeste ajutor imediat.
Semne de alarma
Recunoaste semnele de alarma!
Daca ai unul dintre aceste semne, suna la 112 pentru a ajunge cat mai urgent la spital!
La fel ca in cazul barbatilor, majoritatea femeilor au ca simptom frecvent durerea sau disconfortul in centrul pieptului (durere precordiala), resimtit ca presiune, constrictie, gheara, apasare, - Durerea dureaza cateva minute sau poate disparea si reaparea Durere sau disconfort ce afecteaza jumatatea superioara a corpului – umarul stang, bratul stang sau ambele brate, spatele, ceafa, mandibula sau partea superioara a abdomenului
Dificultate in respiratie cu sau fara disconfort in zona pieptului
Alte semne: transpiratie “rece”, greata si varsaturi, senzatia de “cap usor”, ameteala sau lesin, oboseala accentuata.
Unele femei confunda simptomele infarctului de miocard cu afectiuni neamenintatoare de viata, precum gripa, indigestia sau boala de reflux gastro-esofagian sau chiar considera aceste manifestari ca urmare a procesului normal de imbatranire. Nu te lasa pacalita de simptome. Daca nu esti sigura ca este un infarct de miocard, mergi la spital. Lasa medicul sa puna diagnosticul corect!
? Stabilirea diagnosticului este un proces complex, care necesită realizarea mai multor investigații și analize. Află care sunt acestea din articolul „
Înțepături în inimă: teste și investigații recomandate
”.
Semne vagi
Desi se manifesta discret, fii atenta la urmatoarele 3 semne si simptome:
Oboseala neobisnuita
La fel ca majoritatea femeilor, si tu esti probabil ocupata tot timpul. Ai grija de familie, te ocupi de gospodarie, faci naveta pana la serviciu sau ai grija de parinti, care sunt in varsta. Esti probabil obosita mare parte din timp, ceea ce este oarecum normal. Ar trebui sa acorzi atentie oboselii daca este noua sau intensa. Iata la ce anume sa fii atenta:
Esti brusc foarte obosita dupa un exercitiu fizic de rutina
Nu depui efort, dar esti obosita sau simti o greutate pe piept
Activitati simple precum facutul patului sau cumparaturile te obosesc excesiv
Desi te simti extrem de obosita, ai tulburari de somn
Transpiratie si/sau dificultate in respiratie
Pe masura ce femeile inainteaza in varsta, lipsa exercitiilor fizice si acumularea treptata de kilograme provoaca problem precum dificultatea in respiratie. Bufeurile sunt un simptom de care se plang majoritatea femeilor ajunse la menopauza. Dar, aceste simptome pot semnala o problema de inima daca apar in anumite situatii:
Transpiratie brusca sau dificultate in repiratie, in absenta efortului fizic
Dificultate in respiratie care se inrautateste cand stai culcata si se amelioreaza cand te ridici.
Transpiratie “de stres” (rece, senzatie lipicioasa) cand nu exista o cauza reala a stresului
Transpiratie sau dificultate in respiratie acompaniate de alte simptome precum durerea in piept sau oboseala
Durere de gat, maxilar, spate
Pe cat de autonome sunt organele noastre, pe atat de abile sunt sa trimita semnale cand se intampla ceva gresit. Cand exista o problema la inima, se declanseaza nervii din acea zona, insa poti simti durere in alta parte a corpului.
Durerea la nivelul maxilarului, a spatelui sau a bratelor poate semnala o boala de inima, in special daca punctul de plecare este dificil de stabilit (de exemplu, nu exista un muschi specific sau o articulatie care sa doara). De asemenea, ar trebui sa mergi la un consult daca disconfortul incepe sau se inrautateste cand faci efort, dar se opreste cand nu te opresti din efort. Iata alte semne la care sa fii atenta:
Femeile, in special, pot sa aiba dureri in ambele brate (nu doar in cel stang, ca in cazul barbatilor)
Durerea de spate (dorsalgie inferioara sau superioara) debuteaza uneori din piept si se raspandeste catre aceste zone
Durerea este adesea brusca, nu din cauza efortului fizic, si te poate trezi noaptea
Poti sa resimti durere specifica maxilarului stang, partea inferioara.
Surse de informatie
www.heart.org
www.health.clevelandclinic.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.