https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/semne-de-alarma-accident-vascular-cerebral-avc

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Dupa declansarea accidentului vascular cerebral, fiecare minut conteaza! Interventia rapida reduce semnificativ riscul de dizabilitate sau deces. Foloseste formula F.A.S.T. (“rapid”, din limba engleza) pentru a identifica semnele de alarma ale AVC si suna de urgenta la 112!
Formula F.A.S.T.
Actionand rapid, ajuti pacientul cu AVC sa primeasca tratamentul de care are urgent nevoie – acesta are eficienta maxima daca AVC-ul este diagnosticat in aproximativ 3 ore de la debutul simptomelor. Noteaza ora la care au inceput sa se manifeste – aceasta informatie ajuta medicul in alegerea celei mai bune variante de tratament.
Formula F.A.S.T.
Daca suspectezi ca cineva sufera un AVC, actioneaza rapid (F.A.S.T.) si fa-i urmatorul test:
F – Face (Fata)
– Cere persoanei sa zambeasca. Ti se pare ca fata e asimetrica sau gura e cazuta intr-o parte?
A - Arms (Brate)
– Cere persoanei sa ridice simultan ambele brate deasupra capului. Unul dintre ele ramane inert sau mai jos decat celalalt?
S – Speech (Vorbire)
- Cere-i persoanei sa repete o fraza simpla (de exemplu “Cerul este albastru”). Nu poti distinge ce zice sau vorbeste ciudat?
T – Time (Timp)
– Daca remarci oricare dintre aceste semne, suna IMEDIAT la 112! Pentru ca persoana sa fie transportata cat mai repede la spital, spune-i operatorului ca suspectezi ca aceasta a suferit un accident vascular cerebral si transmite-i ora la care au aparut primele simptome.
Alte simptome de AVC
Uneori, alte simptome pot sa apara, separat sau in combinatie cu semnele FAST. Suna de urgenta la 112! Amorteala sau slabiciunea fetei, bratului, piciorului, indeosebi pe o jumatate a corpului, aparute brusc
Confuzie, dificultate de vorbire, dificultate in a intelege ce se vorbeste, aparute brusc
Tulburare de vedere (vedere neclara, vedere dubla, pierderea vederii) la nivelul unui  sau ambilor ochi, aparuta brusc
Mers cu dificultate, pierderea  coordonarii, tulburari de echilibru, ameteala, aparute brusc
Durere de cap severa, fara o cauza aparenta, aparuta brusc
Accidentului ischemic tranzitor (AIT)
Daca simptomele se amelioreaza in cateva minute, probabil ca tocmai ai suferit un accident ischemic tranzitor (AIT). Desi scurt, AIT este semnul unei afectiuni serioase care va fi vindecata doar cu ajutor medical de specialitate.
Pentru ca AIT trece repede, majoritatea persoanelor il ignora. Insa daca acorzi atentie AIT, iti poti salva viata. Comunica imediat catre Serviciul de urgenta simptomele pe care le ai.
Un AIT este un accident vascular de avertisment sau un mini-accident vascular care produce simptome similare accidentului vascular cerebral. De obicei, AIT dureaza doar cateva minute, insa daca nu este tratat, persoanele care trec prin AIT au un risc crescut de accident vascular. Recunoasterea si tratarea unui AIT reduc riscul unui accident vascular major.
Surse de informatie
www.cdc.gov
www.strokeassociation.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.