https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/semne-de-alarma-cancere

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Acorda atentie semnalelor pe care organismul incearca sa ti le transmita, chiar daca acestea sunt vagi sau inselatoare, cum se intampla frecvent in cazul cancerelor aflate in stadiu incipient. Tratamentul are eficacitate maxima cand boala este depistata precoce, inainte ca celulele maligne sa se raspandeasca in alte organe. Cu cat ajungi mai repede la medic, cu atat mai mari sunt sansele de vindecare, mai ales daca tumora poate fi indepartata chirurgical.
Semne generale de cancer – comune pentru barbati si femei
Trebuie sa cunosti semnele si simptomele generale ale cancerului, dar sa retii ca nu este obligatoriu sa ai cancer daca te confrunti cu oricare dintre acestea, intrucat cauzele ar putea fi multe altele. Doar medicul specialist va pune diagnosticul. Mergi la medic pentru un control amanuntit daca unul sau mai multe dintre urmatoarele semne si simptome persista sau se inrautatesc.
Pierderea poftei de mancare
Multe afectiuni, de la gripa la depresie, pot sa determine scaderea apetitul alimentar. Cancerul poate avea acest efect prin schimbarea metabolismului (felul in care organismul transforma alimentele in energie). Totodata, anumite cancere (de stomac, pancreas, colorectal sau ovarian) apasa pe stomac, determinand, astfel, senzatia de satietate precoce.
Scaderea in greutate involuntara
Statisticile arata ca 2 din 5 persoane diagnosticate cu cancer pierd involuntar in greutate. Prin urmare, daca slabesti mai mult de 5% din greutate in decurs de cateva luni, fara sa depui un efort (exercitii fizice, dieta), poate fi un prim semn de cancer. Apare mai frecvent in cazul cancerului de pancreas, de stomac, esofag sau pulmonar.
Oboseala extrema
Este unul dintre cele mai frecvente simptome in cancer. Oboseala extrema este aceea care nu se amelioreaza dupa ce te odihnesti.  Daca lipsa de vlaga este insotita de paloare la nivelul pielii, poate fi semnul deficitului de fier (anemie). Anemia poate fi provocata si de alte afectiuni decat cancer, cum ar fi pierderile de sange de la menstruatie, ulcerul gastric sau o dieta saraca in fier. Insa pe masura ace anumite cancere (de colon sau de stomac) se dezvolta, pot produce pierderi de sange neevidente, ceea ce determina anemie si in consecinta oboseala persistenta. Totodata, oboseala extrema poate sa apara timpuriu in anumite cancere, cum ar fi leucemia. Fa-ti o programare la medic daca senzatia de oboseala nu trece nici dupa ce reduci intensitatea activitatilor si dupa ce te odihnesti mai mult.
Febra persistenta
Frecvent, febra este un semn de infectie. Insa febra poate sa apara si in anumite cancere (limfom, leucemie, cancer renal, cancer hepatic).  Insa febra poate fi un semn frecvent si in cancer, in special daca acesta s-a raspandit (a metastazat). Majoritatea celor diagnosticati cu neoplasm fac febra la un moment dat, in special atunci cand cancerul sau tratamentul chimioterapeutic le-a afectat sistemul imunitar. Febra din cancer creste si scade de-a lungul unei zile, uneori urmand un model care se repeta in acelasi moment al zilei. Este frecventa in cancere de tipul cancerului renal sau hepatic. Mar rar, febra poate fi un semn timpuriu de cancer, precum in cancerele de sange - leucemie sau limfom. Mergi la un consult daca febra depaseste 38 de grade Celsius si dureaza mai mult de cateva zile.
Ganglioni mariti
Ganglionii mariti la nivelul gatului sunt frecvent un semn de infectie, insa,  pot fi si un indiciu timpuriu de cancer de gura, gat, tiroida sau laringe. Mai rar, cancere ca limfomul sau leucemia determina inflamarea ganglionilor. De obicei, marirea ganglionilor din cancer nu este dureroasa. De asemenea, cancerul de san care a metazat se poate manifesta prin marirea ganglionilor in zona axilara. ai un ganglion marit care nu trece intr-o saptamana, in special daca nu te doare, fa-ti o programare la medic.
Transpiratii nocturne profuze
In cazul femeilor peste 45 de ani, transpiratiile nocturne pot fi un simptom al menopauzei. Totodata, in cazul ambelor sexe, ar putea fi un semn de infectie sau un semn de cancer.
Modificari ale aspectului pielii
Anumite cancere pot produce modificari la nivelul pielii:
Piele inchisa la culoare (hiperpigmentatie)
Pielea capata o coloratie galbena, la fel si ochii (icter)
Pielea se inroseste  (eritem)
Pielea se cojeste (se descuameaza)
Apare senzatia de mancarime (prurit)
Apare cresterea excesiva a pilozitatii
Semne specifice unui anumit tip de cancer – comune pentru barbati si femei
Pe langa simptomele generale, acorda atentie unor semne si simptome specifice anumitor cancere. Pot fi, desigur, alte cauze, dar este important sa mergi la medic cat mai curand, mai ales daca nu exista o cauza pe care nu o identifici, problema dureaza de multa vreme sau se inrauteste de-a lungul timpului.
Sange in scaun
Sangele la nivelul scaunul sau pe hartia de toaleta este o manifestare atat a cancerului colorectal, dar poate sa apara si in ulcerul gastric sau hemoroizi. Sangele provine adesea de la nivelul tractului gastrointestinal, adica din esofag, stomac sau intestine. O metoda de a descoperi originea sangelui este in functie de cat de deschis sau inchis este la culoare. Rosu-deschis ar putea sa insemne ca sursa sangerarii este rectul sau ultima portiune a intestinului gros, in timp ce scaunul inchis la culoare, ca pacura arata ca sursa este mai sus, la nivelul stomacului, cauza fiind ulcerul peptic. Indiferent de originea sangerarii, aparitia scaunelor cu sange inseamna ca sangele provine din tractul gastrointestinal, ceea ce face necesar un control medical de urgenta. Dupa caz, se impun colonoscopia sau alte investigatii pentru depistarea unei posibile tumori maligne.
Sange in urina
Majoritatea cazurilor de sange vizibil in urina (hematuria) sunt benigne. Sangele ar putea fi un semn al unei afectiuni de tract urinar (infectie, calculi renali, boala renala), dar ar putea avea drept cauza si exercitiile fizice intense. Si cancerul renal sau cel al vezicii urinare pot sa determine hematurie. De asemenea, chiar daca urina nu are culoarea rosie nu inseamna ca nu poate contine sange . Aceasta conditie se numeste hematurie microscopica si medicul o poate detecta la examenul de urina.
Tuse persistenta
Raceala sau gripa au printre manifestari si tusea persistenta. Insa daca tusea pare ca nu mai trece dupa 2 luni,  mai ales daca esti si fumator, ar putea fi si un indiciu de cancer pulmonar atunci cand este insotita de alte semne de alarma: durere in piept, pierdere in greutate, raguseala, oboseala, dificultate la respiratie. Tusea insotita de expectoratie cu sange (hemoptizie), poate fi cauzata de o tuse violenta, insa, de cele mai multe ori, este un semn al unei infectii pulmonare (tuberculoza) sau al unui neoplasm pulmonar. Mergi la un consult medical, mai ales daca esti fumator.
Dificultate la inghitit
Senzatia de nod in gat este un simtom frecvent in boala de reflux gastroesofagian. Mai rar, dificultatea la inghitit (disfagia), poate semnala un cancer de esofag.
Durere
Durerea poate fi un simptom precoce al cancerului osos sau testicular. Totodata, o durere de cap persistenta, care nu trece sau care nu se amelioreaza cu tratament, ar putea fi manifestarea unei tumori cerebrale. Durerea de spate poate sa apara in cancerul colorectal sau ovarian. Adesea, durerea in cancer apare cand boala s-a raspandit de la locul de origine.
Modificari ale aspectului unei alunite
Un semn al cancerului de piele este o alunita care isi modifica aspectul sau o rana care nu se vindeca. Mergi la un consult dermatologic daca observi ca o alunita se modifica:
Creste sau se ingroasa
Isi schimba culoarea
Isi modifica aspectul - forma anormala sau margini neregulate
Depaseste dimensiunea unei gume de sters
Prinde crusta sau coaja si nu se vindeca
Semne de cancere specifice barbatilor
Sange in urina sau sperma
Colorarea usoara in roz, maro sau rosu a urinei sau a spermei nu este, de obicei, un motiv de ingrijorare. Cauzele pot fi benigne: infectii, calculi renali, hiperplazia benigna de prostata (cresterea necanceroasa in volum a prostatei,). Mai rar, cancerul de vezica urinara sau cancerul de prostata dau astfel de semne. Medicul va recomanda analize specifice de urina si alte investigatii pentru a identifica sursa sangerarii.
Nodul la nivelul testicului
Un nodul nedureros este un posibil semn de cancer testicular. Ar putea, de asemenea, sa fie rezultatul unuitraumatism, al acumularii de fluid sau al unei hernii. Diagnosticul de cancer testicular nu poate fi pus doar pe seama simptomelor. Mergi la medicul urolog pentru un consult complet.
Durere la ejaculare sau urinare
Daca doare cand urinezi  sau cand ai orgasm, posibile cauze sunt infectia sau inflamarea prostatei sau a uretrei. Exista posibilitatea ca aceste simptome sa fie provocate de cancerul de prostata. In cazul in care durerea nu se amelioreaza, mergi la medic.
Semne de cancere specifice femeilor
Noduli si modificari ale aspectului sanilor
Nodulii mamari rareori sunt maligni. Frecvent sunt chisturi pline cu lichid sau tumori necanceroase (benigne). Totusi, nodulii pot fi si un semn de cancer de san, de aceea fa-ti o programare daca descoperi vreun nodul  sau orice tip de modificare in zona sanilor, precum:
Inrosirea sau descuamarea pielii
Durere
Modificari la nivelul mamelonului
Scurgeri din mamelon (altele decat lapte)
Ganglioni mariti  in axila
Sangerare intre menstruatii sau dupa menopauza
Sangerarea in perioada fertila este normala (menstruatie). Cand sangerarea apare intre menstruatii sau dupa menopauza poate fi indiciul unui cancer de col, de endometru sau vaginal. Mergi la medicul ginecolog daca apare o sangerare anormala.
Surse de informatie
www.cancer.org
www.cbsnews.com
www.webmd.com
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.