https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/semne-de-alarma-infarct-de-miocard-acut

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Acorda atentie organismului! Daca urmatoarele simptome persista mai mult de 15 minute, ia in considerare un infarct de miocard si suna imediat la 112! Fiecare minut conteaza!
Simptome
Cele mai frecvente simptome ale infarctului miocardic sunt:
Durere brusc aparuta in mijlocul pieptului (apasare violenta, strangere, presiune sau strangulare); Durerea dureaza cateva minute sau trece imediat si revine ulterior;
Durerea din piept poate iradia in umeri, ambele brate, la baza gatului și/sau in mandibula
Simptome care pot insoti durerea:
Dificultate in respiratie
Transpiratii reci, paloare
Teama (anxietate)
Palpitatii (batai neregulate ale inimii)
Greata
Senzatie de “cap usor”
Actioneaza RAPID – suna la 112!
Invata care sunt semnele si simptomele, dar nu uita: chiar daca esti sigur ca este un infarct de miocard, mergi la medic! Minutele conteaza – pot salva o viata, poate chiar pe a ta. Nu astepta – suna la 112!
Infarctul de miocard (atacul de cord) este principala cauza de deces in Romania, insa pacientii au sanse majore de a fi salvati si recuperati daca ajung la spital in cel mai scurt timp.
Simptomele sunt diferite la barbati fata de femei
La fel ca in cazul barbatilor, cel mai frecvent simptom la femei este durerea in piept sau disconfortul. Femeile sunt, insa, mai predispuse sa aiba si alte simptome, in mod special dificultate in respiratie, greata/varsaturi si durere de spate/maxilar.
Surse de informatie
www.heart.org
www.cardioportal.ro
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.