https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/sertralina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Sertralina* este un medicament antidepresiv din clasa inhibitorilor selectivi ai recaptarii serotoninei (ISRS). Este aprobat pentru a fi folosit pentru a trata diverse tulburari mintale, ca de exemplu: tulburarea depresiva majora, tulburarea obsesiv-compulsiva, tulburarea de panica, tulburarea de stres post-traumatic,  tulburarea de anxietate sociala si tulburarea disforica premenstruala.
Sertralina este un medicament disponibil numai pe baza de prescriptie medicala eliberata de catre medicul psihiatru. Este disponibila sub forma de comprimate (tablete), capsule sau solutie.
Medicul psihiatru
este un medic care s-a specializat in urma programului de rezidentiat in diagnosticarea, tratamentul si preventia bolilor mintale. Spre deosebire de psiholog, medicul psihiatru poate prescrie medicamente.
Mecanism de actiune
Sertralina functioneaza prin cresterea in creier a activitatii unei substante chimice numita serotonina.
Serotonina
este o substanta naturala din creier care este esentiala in mentinerea echilibrului mental. Cand nivelul de serotonina este normal ne simtim mai stabili din punct de vedere emotional, mai putini anxiosi, mai calmi si mai fericiti.
Serotronina este produsa la nivelul creierului si intestinului din aminoacidul esential triptofan. La nivel cerebral actioneaza ca un neurotransmitator - o substanta chimica care permite celulelor creierului (neuronilor) sa comunice intre ele. Neurotransmitatorul permite transmiterea impulsurilor nervoase la nivelul sinapselor (zona de contact dintre doi neuroni). In mod normal, dupa ce a transmis semnalul la nivelul neuronilor, neurotransmitatorul este reabsorbit de catre neuronul presinaptic.
Inhibitorii selectivi ai recaptarii serotoninei (ISRS) blocheaza resorbtia serotoninei, ceea ce determina o cantitate mai mare de substanta sa ramana activa.
Indicatii
Sertralina a fost aprobata pentru a trata urmatoarele
tulburari mintale
:
Tulburarea depresiva majora
: este una dintre formele severe ale depresiei, caracterizata de simptome intense si persistente care afecteaza profund functionarea zilnica a unei persoane. Poate afecta o gama larga de domenii ale vietii, inclusiv relatiile interpersonale, performanta la locul de munca, starea generala de sanatate si calitatea vietii. Depresia clinica este diagnosticata atunci cand simptomele persista timp de cel putin doua saptamani. Pacientul are o stare persistenta de tristete sau anxietate, isi pierde interesul sau placerea in activitatile obisnuite, iar somnul si apetitul se modifica.
Tulburarea obsesiv-compulsiva
:  persoana are anumite ganduri, idei, frici si imagini nedorite, necontrolabile, care apar in mod repetat (obsesii) si care determina comportamente (compulsii) pe care simte nevoia de a le repeta la nesfarsit. Cei mai mult pacienti realizeaza ca ideile si comportamentele lor nu au sens si ca sunt excesive, insa sunt incapabili sa le controleze prin logica sau rationament pentru mai mult de o scurta perioada de timp si in cele din urma vor indeplini actiunile compulsive in incercarea de a reduce stresul.
Tulburarea de panica si atacurile de panica
: atacuri bruste, neasteptate, de frica extrema, care declanseaza reactii fizice severe, in ciuda faptului ca nu exista un pericol real sau o cauza aparenta.
Tulburarea de stres post-traumatic
: simptome psihologice tulburatoare care se dezvolta dupa o experienta inspaimantatoare. Se manifesta cu precadere prin cosmaruri, anxietate si ganduri incontrolabile.
Tulburarea de anxietate sociala (fobia sociala)
: frica extrema de a interactiona cu ceilalti sau de a face performanta in fata altora, ca de exemplu teama de a vorbi cu persoane necunoscute, de a vorbi in fata unor grupuri de oameni, de a manca sau de a bea in fata celorlalti de teama de a nu fi pus in situatii jenante.  Anxietatea sociala poate ajunge in stadiul in care sa domine viata unei persoane si poate afecta semnificativ starea generala, atat emotionala, cat si fizica. In cazurile severe, persoana respectiva poate inclusiv sa renunte la a mai merge la munca pentru a se izola in casa si a reduce la minimum interactiunile cu ceilalti.
Tulburarea disforica premenstruala
: este o forma severa a sindromului premenstrual; se manifesta prin schimbari de dispozitie, iritabilitate, tensiune, interes scazut pentru activitatile obisnuite, oboseala, modificari de apetit alimentar, probleme de somn si probleme fizice, ca de exemplu meteorism (balonare).
Cum se administreaza
Utilizeaza intotdeauna acest medicament exact asa cum a fost prescris de medicul psihiatru.
Doza recomandata de sertralina va fi diferita pentru diferiti pacienti.
Urmeaza exact indicatiile medicului tau si nu modifica doza decat daca acesta spune sa faci acest lucru. Medicul poate incepe cu o doza mai mica de sertralina si poate creste treptat doza.
Este posibil sa trebuiasca sa iei acest medicament timp de cateva luni inainte de a incepe sa te simti mai bine. Poate dura aproximativ 4 pana la 6 saptamani de administrare regulata pentru ca medicamentul sa-si atinga efectul terapeutic complet in cazul depresiei. Pentru alte tulburari, cum ar fi tulburarea obsesiv-compulsiva sau tulburarea de stres post-traumatic, un efect complet poate aparea la 12 saptamani de tratament. Cand este prescris pentru tulburarea disforica premenstruala, beneficiile pot aparea inca de la inceputul primei saptamani din timpul primului ciclu menstrual dupa inceperea tratamentului.
Continua sa iei sertralina chiar daca te vei simti bine. Nu intrerupe brusc de la sine sa iei sertralina fara a discuta cu medicul tau psihiatru. Medicul iti poate recomanda sa reduci doza de sertralina treptat, timp de cateva saptamani, inainte de a intrerupe definitiv tratamentul.
Daca omiti o doza ia-o cat mai curand posibil. Totusi, daca este aproape timpul pentru urmatoarea doza, sari peste doza omisa si continua programul de administrare obisnuit. Nu dubla dozele.
Precautii
Inainte de a lua sertralina este important sa discuti cu medicul psihiatru si sa-l informezi in legatura cu afectiunile tale din trecut si din prezent si sa-i spui despre toate medicamentele pe care le iei, atat cele prescrise de medic, cat si medicamentele pe care le iei fara prescriptie medicala, precum si suplimente alimentare sau produse din plante.
Alergii
Spune-i medicului daca ai avut vreodata vreo reactie neobisnuita sau reactie alergica la acest medicament sau la orice alte medicamente. De asemenea, spune-i medicului daca ai alte tipuri de alergii, cum ar fi la alimente, coloranti, conservanti sau animale. Inainte de a lua sertralina concentrat lichid, spune-i medicului daca esti alergic la latex (dozatorul picurator contine cauciuc natural).
Copii
Siguranta si eficacitatea la copii nu au fost stabilite. Nu au fost efectuate studii adecvate privind relatia dintre varsta si efectele sertralinei la copiii cu depresie, tulburare de panica, tulburare disforica premenstruala, tulburare de stres post-traumatic si tulburare de anxietate sociala si la copiii mai mici de 6 ani cu tulburare obsesiv-compulsiva. In prezent, sertralina este aprobata pentru a fi utilizata doar la copiii si  adolescentii cu varsta intre 6-18 ani care sufera de tulburare obsesiv-compulsiva.
Persoanele in varsta
Studiile efectuate pana in prezent nu au demonstrat probleme specifice pacientilor seniori care ar limita utilitatea sertralinei la varstnici. Totusi, pacientii varstnici (peste 65 ani) sunt mai susceptibili de a avea hiponatremie (sodiu scazut in sange), probleme renale, hepatice sau cardiace legate de varsta, care pot necesita prudenta si o ajustare a dozei de sertralina.
Sarcina
Siguranta utilizarii sertralinei la femeile gravide nu a fost stabilita pe deplin. Sertralina nu trebuie utilizata
in timpul sarcinii cu exceptia cazului in care medicul psihiatru considera ca beneficiile tratamentului pentru mama depasesc orice riscuri posibile pentru fat.
Femeilor care pot ramane gravide si utilizeaza sertralina li se recomanda utilizarea unei metode corespunzatoare de contraceptie. Daca ramai gravida in timp ce iei sertralina, informeaza medicul in acest sens. Spune-i medicului daca esti insarcinata, mai ales daca esti in ultimele luni de sarcina sau daca intentionezi sa ramai gravida.
Utilizarea sertralinei in primul trimestru de sarcina creste riscul de malformatii cardiovasculare, cum ar fi defecte ale septului atrial si/sau ventricular la sugari. Nou-nascutii expusi la sertralina la sfarsitul celui de-al treilea trimestru au fost raportati cu complicatii care necesita spitalizare prelungita, hranire pe tub si suport respirator.
Alaptare
Medicamentul este excretat in laptele matern. Sertralina nu trebuie utilizata in timpul alaptarii, cu exceptia cazului in care medicul psihiatru considera ca beneficiile tratamentului pentru mama depasesc
orice riscuri posibile pentru sugar.
Alte probleme medicale
Prezenta unor boli poate afecta utilizarea acestui medicament. Spune-i medicului psihiatru daca ai alte afectiuni, in special:
Tulburare bipolara (tulburare de dispozitie cu manie si depresie) sau risc pentru aceasta tulburare
Manie sau hipomanie sau istoric de tulburare maniacala
Probleme de sangerare
Diabet zaharat
Tulburare de ritm cardiac (de exemplu, sindromul QT lung)
Infarct de miocard acut, accident vascular cerebral, hipertensiune arteriala
Hiponatremie (sodiu scazut in sange)
Purpura (colorare violet sau rosu-maroniu a pielii)
Convulsii - sertralina trebuie folosita cu prudenta
Hepatita cronica - sertralina trebuie folosita cu prudenta. Efectele sertralinei pot fi crescute din cauza eliminarii mai lente a medicamentului din organism.
Glaucom cu unghi inchis - discuta cu medicul despre efectuarea unui examen oftalmologic inainte de a incepe sa iei acest medicament. Daca ai greata, durere de ochi, modificari ale vederii, cum ar fi inele colorate si umflare sau roseata in sau in jurul ochiului, mergi de urgenta la spital.
Interactiuni medicamentoase
Cand iei medicamentul sertralina, este deosebit de important ca medicul tau curant sa stie daca iei alte medicamente.
Desi anumite medicamente nu trebuie utilizate deloc impreuna, in alte cazuri, doua medicamente diferite pot fi utilizate impreuna, chiar daca ar putea aparea o interactiune medicamentoasa. In aceste cazuri, medicul poate sa modifice doza sau pot fi necesare alte masuri de precautie.
In cazul anumitor medicamente, nu se recomanda utilizarea sertralinei. In acest caz, medicul psihiatru poate decide sa nu te trateze cu acest medicament sau sa schimbe celelalte medicamente pe care le iei deja. In cazul altor medicamente, acestea pot fi administrate impreuna cu sertralina, insa medicul poate modifica doza sau cat de des administrezi unul sau ambele medicamente.
Acest articol nu contine interactiunile medicamentoase posibile. Discuta cu medicul tau si citeste prospectul medicamentului pentru informatii complete.
Alte interactiuni
Alcool: consumul de alcool nu este recomandat la pacientii care iau sertralina
Plante: spune-i medicului ce produse din plante si suplimente alimentare iei, in special cele care contin sunatoare si triptofan
Condusul de vehicule
Acest medicament poate determina ca unele persoane sa devina somnolente, sa aiba tulburari de gandire sau sa aiba probleme cu coordonarea miscarii. Asigura-te ca stii cum reactionezi la acest medicament inainte de a conduce vehicule, de a folosi utilaje sau de a face orice altceva care ar putea fi periculos daca nu esti suficient de alert sau nu coordonezi bine felul in care te misti.
Rezultatul analizelor medicale
Sertralina poate provoca rezultate false la un test de urina de screening antidrog. Spune-i personalului de laborator ca iei acest medicament.
Reactii adverse
Alaturi de efectele utile, majoritatea medicamentelor pot cauza efecte secundare nedorite (reactii adverse), desi acestea nu trebuie sa apara obligatoriu la toate persoanele.
Inhibitorii selectivi ai recaptarii serotoninei (ISRS), din care face parte si sertralina, sunt considerati o clasa mai noua de antidepresive si sunt mai bine tolerate decat antidepresivele de generatie mai veche.
Inainte de a incepe administrarea de sertralina, ca de altfel a oricarui alt medicament, citeste prospectul de informatii tiparit al producatorului, furnizat impreuna cu medicamentul, pe care il gasesti in cutia acestuia. Iti va oferi informatii despre medicamentul care ti-a fost recomandat si o lista completa a efectelor secundare pe care le poti experimenta ca urmare a administrarii acestuia, precum si despre interactiunile cu alte medicamente.
Lista de mai jos contine o parte din reactiile adverse asociate cu administrarea de sertralina. Lista completa a efectelor secundare o vei gasi in prospect. La unii pacienti pot aparea si alte reactii adverse care nu sunt enumerate. Daca observi orice alte efecte, discuta cu medicul tau curant.
Raportarea reactiilor adverse
Poti raporta reactiile adverse direct prin intermediul sistemului national de raportare de pe site-ul Agentiei Nationale a Medicamentului si a
Dispozitivelor Medicale din Romania la rubrica
Raporteaza o reactie adversa
.
Reactii adverse comune
Aciditate gastrica cu arsuri la stomac
Ragaiala
Crampe abdominale
Balonare (gaze)
Gura uscata
Scaderea apetitului sau pierderea in greutate
Diaree sau scaune moi
Durere de cap
Somnolenta neobisnuita
Insomnie
Ejaculare prematura
Reactii adverse mai putin frecvente
Agitatie, anxietate sau nervozitate
Durere la urinat
Urinare dificila, dureroasa, cu senzatia de arsura
Nevoia frecventa de a urina
Urina tulbure
Senzatie de arsura, mancarime, amorteala, intepaturi, furnicaturi sau ca ceva se „tareste” sub piele
Inrosirea pielii, cu senzatie de caldura
Constipatie
Apetit crescut
Durere sau sensibilitate in jurul ochilor si al pometilor
Tulburari de vedere
Nas infundat sau care curge
Reactii adverse a caror incidenta nu este cunoscuta
Scaderea sau pierderea mirosului
Piele inrosita, uscata
Roseata sau alta culoare anormala a pielii
Respiratie cu miros ca de fructe
Senzatie crescuta de foame
Urinare crescuta
Arsuri solare severe
Umflarea sanilor (la femei)
Secretie neobisnuita de lapte (la femei)
Pierdere in greutate inexplicabila
Reactii adverse rare si serioase care necesita sa consulti imediat medicul sau sa mergi la camera de garda:
Ganduri de sinucidere
Un numar mic de copii, adolescenti si adulti tineri (pana la 24 ani) care au luat sertralina pentru depresie in timpul studiilor clinice au avut ganduri si comportament sinucidar. Copiii, adolescentii si adultii tineri care iau antidepresive pentru a trata depresia majora sau alte boli mintale pot avea mai multe sanse de a avea ganduri sinucidare decat copiii, adolescentii si adultii tineri care nu iau antidepresive pentru a trata aceste afectiuni.
Aceste ganduri si comportament suicidar pot sa apara in special la inceputul tratamentului si oricand doza este crescuta sau scazuta.
Spune-i imediat medicului daca tu sau copilul tau incepeti sa va simtiti mai deprimati si sa aveti ganduri despre a va rani sau face rau sau daca planuiti sau incercati sa va luati viata.
Raporteaza imediat orice ganduri sau comportamente neobisnuite care va deranjeaza, atat in cazul tau sau al copilului tau, mai ales daca sunt noi sau se inrautatesc rapid.
Asigura-te ca medicul stie daca tu sau copilul tau aveti probleme cu somnul, va suparati usor, aveti o crestere exagerata a energiei sau incepeti sa actionati nesabuit.
De asemenea, spune-i medicului daca tu sau copilul tau aveti sentimente bruste sau puternice, inclusiv senzatie de nervozitate, suparare, nelinistite, excitare, violenta sau frica.
Informeaza medicul daca tu, copilul tau sau cineva din familia ta are tulburare bipolara (tulburare maniaco-depresiva) sau a incercat sa se sinucida.
Asigura-te ca familia ta si ingrijitorii stiu ce simptome pot fi grave, astfel incat sa poata suna imediat medicul daca nu poti sa te ajuti singur.
Reactii alergice
Mergi la camera de garda sau suna imediat 112 daca apar eruptii pe piele cu senzatie de mancarime, respiratie dificila, respiratie suieratoare, iar fata, buzele sau pleoapele se umfla. Acestea pot fi semnele si simptomele unei reactii alergice serioase (
soc anafilactic sau anafilaxie
).
Sindromul serotoninergic
Se manifesta prin agitatie, halucinatii, febra, transpiratie excesiva, frisoane, ritm cardiac rapid, rigiditate musculara, spasme, pierderea coordonarii, greata, varsaturi si diaree.
Acest sindrom este rar si poate sa apara in special atunci cand iei alte medicamente serotoninergice, in acelasi timp cu sertralina. De aceea este foarte important sa informezi medicul cu privire la orice medicament pe care il iei.
Medicul psihiatru poate opri tratamentul.
Probleme de sangerare
Sertralina poate creste riscul de sangerare, deoarece poate inhiba agregarea trombocitelor.
Asigura-te ca medicul psihiatru stie ca iei medicamente care „subtiaza” sangele, inclusiv AINS (de exemplu, aspirina, diclofenac, ibuprofen, naproxen) sau warfarina sau alte medicamente anticoagulante sau antiagregante plachetare.
Hiponatremie
Acest medicament poate provoca hiponatremie (sodiu scazut in sange).
Acest lucru este mai frecvent la pacientii in varsta, cei care iau medicamente diuretice pentru hipertensiune arteriala sau cei care sunt deshidratati din cauza diareei sau varsaturilor severe.
Consulta imediat medicul daca ai dureri de cap, dificultate in concentrare, tulburari de memorie, confuzie sau slabiciune.
Tulburari de ritm cardiac
Consulta imediat medicul daca ai dureri sau disconfort in piept, lesin, ritm cardiac neregulat sau lent sau dificultate in respiratie. Acestea pot fi semnele si simptomele unor tulburari de ritm cardiac, ca de exemplu, prelungirea intervalului QT sau torsada varfurilor. Acest efect nedorit este dependent de doza si este relativ modest.
Scaderea zaharului in sange (hipoglicemie)
Acest medicament poate afecta nivelul zaharului din sange. Daca esti diabetic si observi o modificare a rezultatelor analizelor de zahar din sange sau urina, discuta cu medicul diabetolog.
Probleme sexuale
Consulta imediat medicul daca observi un interes scazut pentru actul sexual (libidou scazut), intarzierea sau incapacitatea de a avea orgasm (la femei), incapacitatea de a avea sau de a mentine o erectie (la barbati) sau pierderea capacitatii sexuale, a dorintei, a impulsului sau a performantei. Acestea ar putea fi manifestari ale disfunctiei sexuale.
In caz de supradozaj
In caz de supradozaj, suna imediat la 112. Daca victima s-a prabusit, a avut o criza convulsiva, are dificultate in respiratie sau nu poate fi trezita, suna imediat la 112!
Semnele si simptomele supradozajului cu sertralina sunt:
Somnolenta
Agitatie, halucinatii, febra, transpiratii, confuzie, batai rapide ale inimii, frisoane, rigiditate sau contracturi musculare severe, pierderea coordonarii, greata, varsaturi sau diaree
Oboseala excesiva
Ameteala
Agitatie
Manie
Convulsii
Pierderea starii de constienta
Batai ale inimii rapide, neregulate sau puternice
* Acest articol este cu titlu informativ si nu constituie o recomandare medicala.
Surse de informatie:
www.mayoclinic.org
www.medlineplus.gov
www.drugs.com
www.ncbi.nlm.nih.gov
www.anm.ro
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.