https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/sildenafil

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Sildenafilul a fost descoperit in anul 1989, de catre o echipa de cercetatori britanici de la o companie farmaceutica. Initial, substanta a fost dezvoltata pentru tratarea bolilor cardiace, deoarece s-a observat ca sildenafilul poate dilata vasele de sange. Cu toate acestea, in timpul studiilor clinice, specialistii au constatat ca sildenafilul are, de asemenea, un efect semnificativ asupra functiei erectile. Afla, din randurile urmatoare, cand este recomandata administrarea de sildenafil, cat dureaza efectul acestuia, dar si care sunt efectele adverse si contraindicatiile acestui medicament.
Ce este sildenafil
Sildenafilul este un compus chimic utilizat pe scara larga pentru a trata disfunctia erectila, o problema care afecteaza numeroase persoane.
Acesta face parte dintr-o clasa de medicamente cunoscute sub numele de inhibitori de fosfodiesteraza de tip 5 (PDE5), care actioneaza asupra unei enzime specifice, PDE5, responsabila pentru reglarea fluxului sanguin in zona genitala. Sildenafilul ajuta la relaxarea vaselor de sange de la nivelul penisului si imbunatateste fluxul sanguin catre aceasta zona, acest proces fiind esential pentru obtinerea si mentinerea unei erectii.
Asadar, sildenafilul este un medicament eficient pentru tratarea disfunctiei erectile, contribuind la restabilirea unei vieti sexuale sanatoase. Cu toate acestea, este important sa fie administrat sub supravegherea medicului si sa fie utilizat conform instructiunilor, pentru a evita potentialele efecte secundare.
Cum functioneaza
Pentru a obtine o erectie, este necesara stimularea sexuala. Astfel, atunci cand un barbat este excitat, creierul transmite semnale pentru a declansa procesul de erectie. In timpul excitarii sexuale, organismul elibereaza oxid nitric (NO), o substanta chimica ce inlesneste relaxarea vaselor de sange de la nivelul penisului, permitand o irigare sanguina mai pronuntata in aceasta zona. Enzima fosfodiesteraza de tip 5 (PDE5) are rolul de a descompune oxidul nitric, insa, prin actiunea inhibitorie a sildenafilului, se mentine un nivel inalt de oxid nitric din sange, permitand vaselor de sange sa ramana relaxate si sa permita un flux sanguin mai bun la nivel genital.
Ca urmare a relaxarii vaselor de sange si a cresterii fluxului sanguin, barbatul poate obtine si mentine o erectie suficient de ferma pentru a avea un act sexual satisfacator. Aceasta erectie nu este permanenta, ci temporara, si se produce numai in prezenta stimularii sexuale. Dupa actul sexual, efectul sildenafilului dispare treptat, iar vasele de sange revin la starea lor normala, sangele parasind partial zona genitala, ducand la scaderea erectiei.
Cand se administreaza
Sildenafilul joaca un rol semnificativ in tratarea disfunctiei erectile, insa are si alte indicatii terapeutice care il fac util in anumite situatii. Iata principalele indicatii pentru utilizarea sildenafilului:
disfunctia erectila
- indicatia principala a sildenafilului este tratamentul disfunctiei erectile. Aceasta reprezinta o afectiune in care un barbat intampina dificultati in a obtine sau mentine o erectie suficienta pentru a desfasura un act sexual satisfacator. Sildenafilul ajuta la relaxarea vaselor de sange de la nivelul penisului si imbunatateste fluxul sanguin, ceea ce faciliteaza erectia, in prezenta stimularii sexuale;
hipertensiunea pulmonara - sildenafilul este, de asemenea, utilizat in tratamentul hipertensiunii arteriale pulmonare. Aceasta afectiune consta in cresterea presiunii sangelui in arterele pulmonare, ceea ce poate duce la insuficienta cardiaca sau alte complicatii grave. Sildenafilul actioneaza ca vasodilatator, reducand presiunea de la nivelul arterelor pulmonare si imbunatatind, astfel, capacitatea pacientilor de a face efort fizic;
sindromul Raynaud - sildenafilul este administrat, uneori, in tratamentul sindromului Raynaud, o afectiune care produce constrictia excesiva a vaselor de sange la nivelul extremitatilor, ceea ce duce la amorteala degetelor, precum si la paloare si temperatura scazuta la nivelul acestora. Sildenafilul poate ajuta la dilatarea vaselor de sange si la ameliorarea simptomelor acestui sindrom.
Sildenafilul trebuie administrat numai la recomandarea si supravegherea unui medic, respectand indicatiile si dozele recomandate. Nu incepe si nu intrerupe tratamentul cu sildenafil fara a consulta medicul, deoarece acest medicament poate provoca efecte adverse si poate interfera cu alte tratamente medicamentoase.
Cat dureaza efectul tratamentului cu sildenafil
Acest medicament nu ofera o erectie permanenta. In schimb, actioneaza temporar, pentru a facilita erectia in timpul excitarii sexuale. Durata efectului sildenafilului poate varia de la o persoana la alta. Cu toate acestea, in general, se estimeaza ca efectul se mentine intre 4 si 6 ore.
Acest interval reprezinta perioada in care medicamentul este cel mai eficient in a ajuta la obtinerea si mentinerea unei erectii, in timpul actului sexual.
Este important de mentionat ca efectul sildenafilului nu apare automat.
Stimularea sexuala este necesara pentru a declansa erectia. Fara excitare sexuala, sildenafilul ramane inactiv. De asemenea, durata de actiune a sildenafilului poate fi influentata de factori individuali, precum metabolismul, varsta si starea generala de sanatate a fiecarei persoane.
Totodata, administrarea corecta a medicamentului, conform instructiunilor medicului, joaca un rol cheie in obtinerea celor mai bune rezultate.
Este crucial sa nu iei sildenafil mai des decat a fost prescris de medic, deoarece administrarea excesiva poate avea consecinte nedorite. Daca observi ca acest medicament devine mai putin eficient pe masura ce il iei pe termen lung, discuta cu medicul tau, pentru a evalua si ajusta tratamentul, daca este necesar. In plus, orice efecte secundare sau preocupari legate de medicament ar trebui discutate cu medicul, pentru ca acesta sa poata oferi cea mai buna solutie in cazul tau.
Efecte secundare
Sildenafilul este un medicament eficient pentru tratarea disfunctiei erectile, dar, ca orice alt medicament, poate avea efecte secundare. Este important sa cunosti potentiale reactii adverse, pentru a lua decizii informate cu privire la utilizarea acestui medicament. Iata cateva dintre cele mai frecvente efecte secundare ale sildenafilului:
cefalee - efectul secundar cel mai des intalnit este reprezentat de durerile de cap. Acestea pot varia in intensitate si pot fi mai pronuntate la inceputul tratamentului. Cu toate acestea, cefaleea obisnuieste sa scada pe masura ce organismul se adapteaza la medicament;
indigestie si disconfort abdominal - unele persoane se pot confrunta cu manifestari specifice indigestiei, cu greata sau cu disconfort abdominal dupa administrarea sildenafilului. Evitarea consumului de alimente bogate in grasimi si administrarea medicamentului pe stomacul gol pot ajuta la reducerea acestor simptome;
tulburari de vedere - sildenafilul poate provoca tulburari de
vedere
, precum perturbarea perceptiei culorilor (de exemplu, pacientul vede in nuante albastre sau verzi), vederea incetosata sau sensibilitatea la lumina. Aceste simptome sunt, de obicei, tranzitorii si se remit dupa ce medicamentul isi pierde efectul;
congestie nazala - unele persoane pot avea nasul infundat sau secretii nazale abundente dupa administrarea sildenafilului;
dureri musculare si de spate - mialgia si durerile de spate sunt alte efecte secundare posibile, dar mai putin frecvente;
reactii alergice - in cazuri rare, sildenafilul poate provoca reactii alergice, cum ar fi eruptii cutanate, prurit, umflarea fetei, buzelor sau a limbii, dificultati de respiratie sau inghitire. Daca observi astfel de simptome, solicita asistenta medicala de urgenta;
tulburari de ritm cardiac - la persoanele cu antecedente de probleme cardiace, sildenafilul poate afecta ritmul cardiac, in special in doze mari.
Este recomandat sa discuti cu medicul tau despre efectele secundare ce pot aparea ca urmare a administrarii de sildenafil. Medicul poate modifica dozele sau iti poate recomanda alternative, in cazul in care efectele secundare ale sildenafilului sunt problematice. De asemenea, asigura-te ca informezi medicul cu privire la orice alt medicament sau supliment pe care il iei, pentru a evita interactiunile nedorite.
Sildenafil - contraindicatii
In ciuda efectelor terapeutice ale sildenafilului, exista anumite situatii in care utilizarea sa este contraindicata. Aceasta inseamna ca, in aceste cazuri, administrarea sildenafilului ar putea avea riscuri semnificative pentru sanatate. Iata cateva dintre principalele contraindicatii:
tratamentul cu nitrati - persoanele care iau nitrati organici (de exemplu, nitroglicerina) pentru tratarea unor afectiuni, precum angina pectorala, nu ar trebui sa utilizeze sildenafil. Motivul este dat de faptul ca sildenafilul si nitratii pot interactiona si pot duce la scaderea brusca a tensiunii arteriale, ceea ce poate reprezenta un real pericol pentru sanatate;
boli cardiace - pacientii cu probleme cardiace grave, cum ar fi insuficienta cardiaca severa, aritmii periculoase sau un infarct miocardic recent, trebuie sa evite sildenafilul sau sa il utilizeze sub supraveghere medicala stricta;
probleme de vedere - daca ai suferit anterior de pierderea vederii din cauza unei afectiuni numite neuropatie optica ischemica anterioara non-arteritica (NAION), nu ar trebui sa utilizezi sildenafil;
afectiuni hepatice si renale grave - sildenafilul poate fi contraindicat in cazul persoanelor cu afectiuni grave ale ficatului sau ale rinichilor, deoarece organismul poate intampina dificultati in metabolizarea medicamentului;
probleme de coagulare - daca suferi de tulburari hematologice sau iei
medicamente anticoagulante
, discuta cu medicul tau inainte de a utiliza sildenafil;
hipersensibilitate sau alergii - daca esti alergic la sildenafil sau la oricare dintre componentele medicamentului, nu ar trebui sa il utilizezi.
Consulta intotdeauna medicul inainte de a incepe tratamentul cu sildenafil. Acesta va evalua starea ta de sanatate, istoricul medical si medicamentele pe care le iei deja, pentru a stabili daca sildenafilul este sigur si potrivit pentru tine. De asemenea, asigura-te ca discuti deschis cu medicul tau despre afectiunile de care suferi sau tratamentele pe care le urmezi, pentru a evita potentialele riscuri asociate utilizarii sildenafilului.
Bibliografie:
https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S000291490000895X
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa050010
https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0149291801800278
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/nejm199805143382001
**Acest articol este cu titlu informativ si nu constituie o recomandare medicala.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.