https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/sindromul-ovarelor-polichistice

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Sindromul ovarelor polichistice consta in totalitatea modificarilor clinice si paraclinice, determinate de o stare patologica a ovarelor, ce interfereaza cu functia reproductiva normala a unei femei si are impact asupra organismului acesteia per total.
Pentru a intelege ce sunt ovarele, este important sa se inteleaga atat structura lor anatomica, precum si principalele functii.
Ovarele la femei reprezinta doua organe pereche, situate in cavitatea abdominala aproximativ simetric, avand dimensiuni mici de 3,5/2/1 cm. Aceste organe au doua roluri extrem de importante pentru organismul femeii:
Endocrin - prin secretia estrogenului si progesteronului;
Exocrin - prin inducerea ovulatiei (cu expulzia cate unui ovocit in fiecare luna).
In cadrul sindromului de ovare polichistice, dupa cum ii sugereaza si denumirea, structura ovarelor este modificata, iar la suprafata lor se pot evidentia chisturi de dimensiuni diferite si in numar variabil.
Pot exista, uneori, exceptii: un ovar polichistic fara prezenta sindromului de ovare polichistice, precum si prezenta sindromului in absenta chisturilor.
Pana la momentul actual, cauza exacta de aparitie a sindromului ovarelor polichistice nu a putut fi complet elucidata. Totusi, au putut fi incriminati anumiti factori de risc ce cresc probabilitatea unei femei de a dezvolta aceasta afectiune pe parcursul vietii.
Printre factorii de risc se numara:
Istoricul familial (factori genetici);
Excesul de insulina determinat de rezistenta tesuturilor la aceasta;
Inflamatia cronica.
Ovare polichistice (ovar polichistic) - semne si simptome
Tabloul clinic din sindromul ovarelor polichistice este adesea specific varstei pubertatii, aparand uneori chiar odata cu instalarea primului ciclu menstrual. In anumite cazuri (mai rar, insa), simptomatologia poate debuta la varste mai inaintate din perioada fertila.
Simptomatologia nu este intotdeauna prezenta (ovare polichistice simptome variabile), insa, atunci cand exista manifestari, acestea se regasesc sub forma:
Tulburarilor de ciclu menstrual - cicluri neregulate, diferite sau chiar lipsa unor cicluri din an;
Hirsutism (cresterea parului in zone specific masculine);
Crestere in greutate, cu depunerea grasimii in zona abdominala;
Acnee si/ sau ten gras in general;
Alopecie - pierderea parului in zonele specific masculine;
Tulburari de fertilitate (sau chiar infertilitate);
Acantosis nigricans (pete de culoare neagra pe tegumentele axilelor si gatului);
Evidentierea imagistica a chisturilor si/ sau a ovarelor marite in volum.
Mamici cu ovare polichistice. Sindromul ovarelor polichistice in sarcina
Intrucat sindromul ovarelor polichistice interfereaza cu ovulatia unei femei si, prin urmare, cu fertilitatea, capacitatea de a ramane insarcinata poate fi mult diminuata si, astfel, necesita o atentie suplimentara.
Excesul de hormoni androgeni reprezinta principalul factor implicat in infertilitatea din sindromul ovarelor polichistice.
Pentru inceput, este important sa se faca ajustarile necesare la nivelul stilului de viata (ex: scaderea in greutate, adoptarea unei diete corespunzatoare, practicarea exercitiilor fizice). In plus, este necesara monitorizarea atenta a caracteristicilor ciclului menstrual (durata, data de aparitie, modificari nou aparute).
Adesea, in cazul sindromului ovarelor polichistice prezentat sub forma simptomatica, poate fi necesar tratament medicamentos. Odata ce secretia hormonala a fost controlata, fertilitatea ar trebui sa fie imbunatatita si sa permita conceperea.
In situatiile in care tratamentul medicamentos nu este suficient, exista posibilitati alternative ce pot fi analizate si discutate impreuna cu medicul specialist.
Diagnostic ovare micropolichistice
Diagnosticul timpuriu al sindromului ovarelor polichistice este important pentru imbunatatirea prognosticului acestuia si initierea tratamentului (in cazul in care este necesar) intr-un stadiu incipient al afectiunii.
O pacienta cu sindromul ovarelor polichistice se prezinta adesea la medicul
ginecolog
sau endocrinolog ca urmare a semnelor si simptomelor resimtite. In situatia in care acestea nu au debutat pana la varsta fertila, femeia se poate prezenta ca urmare a dificultatilor de a concepe.
De asemenea, diagnosticul poate fi unul pur intamplator, ca urmare a unei consultatii ginecologice periodice.
Pentru a putea pune diagnosticul de sindrom al ovarelor polichistice, medicul ginecolog sau endocrinolog incepe cu preluarea istoricului medical al pacientei (atat personal, cat si familial). Ulterior, examenul fizic poate decela prezenta unor semne specifice (ex: hirsutismul, alopecia).
In completarea istoricului medical si a examenului fizic,
medicul
solicita efectuarea unor analize de sange ce releva un nivel crescut de hormoni androgeni, precum si a altor teste (ex: glicemia).
Probabil cel mai util test paraclinic in sindromul ovarelor polichistice este reprezentat de ecografie. In cadrul acestui examen imagistic, pot fi evidentiate chisturile de la nivelul ovarelor (ovar cu imagini foliculare chistice), precum si marirea in volum a acestora.
Tratament ovare polichistice
Tratamentul
in sindromul ovarelor polichistice nu este unul obligatoriu si, atunci cand este recomandat si administrat, poate varia considerabil in functie de anumiti factori, precum varsta, alte patologii asociate, dorinta de a concepe in viitorul apropiat (sindromul ovarelor polichistice tratament).
Cel mai bun tratament pentru ovare polichistice
Intrucat necesitatea unui tratament, precum si tipul sau difera la fiecare femeie in parte, nu poate exista un tratament universal valabil pentru sindromul ovarelor polichistice. In general, medicul poate prescrie una sau mai multe variante din urmatoarele:
Anticonceptionale - folosite in special in perioada pubertatii si adolescentei; controleaza ciclul menstrual si reduc acneea;
Metformin (sau alte medicamente antidiabetice) - folosit in tratamentul diabetului ce ar fi putut declansa sindromul ovarelor polichistice (ovar polichistic tratament diabet);
Tratament pentru fertilitate (folosite in cazul dorintei de a concepe);
Tratament pentru inlaturarea parului in exces din zonele specific masculine;
Tratament impotriva caderii parului.
Tratament cu laser ovare polichistice
In unele situatii, tratamentul medicamentos se poate dovedi a fi insuficient. In acest caz, exista posibilitatea optarii pentru interventia chirurgicala (tratamente ovare micropolichistice prin operatie).
In cazul sindromului ovarelor polichistice, tratamentul chirurgical se realizeaza prin intermediul laserului. Acesta nu presupune excizia unei parti din ovar, ci realizeaza niste mici intepaturi, cu scopul de a sparge chisturile si a permite ovarului sa isi recapete o structura cat mai normala si apta pentru ovulatie.
Prin urmare, un ovar polichistic se vindeca in timp si nu mai prezinta la suprafata sa chisturi.
Astfel, sindromul ovarelor polichistice reprezinta o afectiune specific femeilor de varsta fertila, ce poate fi lipsita de semne si simptome neplacute sau poate chiar afecta calitatea vietii acestora. Depistarea timpurie si initierea tratamentului atunci cand acesta este necesar sunt pasi ce pot imbunatati semnificativ prognosticul bolii.
Bibliografie:
Sindromul ovarelor polichistice https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/pcos/symptoms-causes/syc-20353439#:~:text=Polycystic%20ovary%20syndrome%20is%20a,fail%20to%20regularly%20release%20eggs.
Sindrom de ovare polichistice https://www.hopkinsmedicine.org/health/conditions-and-diseases/polycystic-ovary-syndrome-pcos
Despre ovare polichistice https://www.nhs.uk/conditions/polycystic-ovary-syndrome-pcos/
Semne si simptome https://www.healthline.com/health/polycystic-ovary-disease#medical-treatments
Diagnostic si tratament https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/8316-polycystic-ovary-syndrome-pcos
Sindromul ovarelor polichistice si sarcina https://www.pregnancybirthbaby.org.au/pcos-and-pregnancy
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.