https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/sindromul-raynaud

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Sindromul Raynaud este o
boala care afecteaza degetele
de la maini si picioare prin aparitia senzatiei de amorteala si frig, atunci cand temperaturile sunt scazute sau din cauza stresului. Pentru cele mai multe persoane, sindromul Raynaud nu reprezinta o problema serioasa de sanatate. Totusi, in unele cazuri, poate avea un impact semnificativ asupra stilului de viata.
Afla in cele ce urmeaza ce este sindromul Raynaud, din ce cauze apare, cum se trateaza si cum poate fi prevenita aparitia acestei boli.
Ce este sindromul Raynaud
Sindromul Raynaud reprezinta o problema de sanatate care afecteaza degetele de la maini si de la picioare, prin contractarea vaselor de sange cutanate si reducerea fluxului de sange in aceste zone. De regula, acest fenomen apare din cauza stresului sau atunci cand temperaturile sunt scazute.
Desi aceasta boala nu reprezinta o problema de sanatate grava, in unele cazuri, pot sa apara complicatii din cauza faptului ca fluxul de sange este redus.
Este important de mentionat si faptul ca exista doua tipuri ale acestui sindrom, primar si secundar:
Un tip primar - cunoscut si sub denumirea de boala Raynaud, care nu este asociat cu alte probleme de sanatate. Simptomele sunt, de regula, moderate, nu necesita tratament si pot sa dispara de la sine;
Un tip secundar - cunoscut si sub denumirea de fenomenul Raynaud, care apare din cauza altor probleme de sanatate. Desi fenomenul Raynaud este destul de rar, aceasta forma poate fi mult mai serioasa. Simptomele apar, de regula, in jurul varstei de 40 de ani, mult mai tarziu decat in cazul formei primare a bolii. Desi aceste situatii sunt rar intalnite, exista riscul de aparitie a complicatiilor.
Pentru cele mai multe persoane, sindromul Raynaud nu afecteaza stilul de viata, in timp ce, in unele cazuri, poate avea un impact semnificativ asupra desfasurarii activitatilor de zi cu zi.
Din ce cauze apare sindromul Raynaud
Cauzele care duc la aparitia sindromului Raynaud nu sunt complet elucidate de catre medici. Boala este observata prin faptul ca vasele de sange de la nivelul degetelor reactioneaza atunci cand nivelul de stres este crescut sau cand temperaturile sunt scazute.
Astfel, atunci cand degetele de la maini si picioare sunt expuse frigului, vasele de sange se contracta, iar fluxul de sange este redus temporar. In timp, aceste vase de sange se pot ingrosa, limitand si mai mult fluxul sanguin.
Temperaturile scazute reprezinta, de cele mai multe ori, motivul pentru care fenomenul acesta apare. In unele cazuri, expunerea la frig sau spalatul pe maini cu apa rece pot declansa contractia vaselor de sange. In alte cazuri, stresul emotional poate declansa un astfel de episod.
In ceea ce priveste forma secundara a bolii (fenomenul Raynaud), cauzele aparitiei sunt legate de alte probleme de sanatate existente. Acestea pot fi urmatoarele:
Boli ale tesutului conjunctiv - cele mai multe persoane care sufera de scleroza pot dezvolta simptomele sindromului Raynaud; boli autoimune (artrita reumatoida, lupus) sau sindromul Sjogren;
Boli ale arterelor - precum ateroscleroza, boala Buerger sau hipertensiune pulmonara primara;
Sindromul de tunel carpian - boala care duce la aparitia presiunii la nivelul nervilor mainii, a senzatiei de amorteala si a durerii, fapt care creste sensibilitatea mainii la temperaturile scazute.
Alte cauze mai pot include fumatul, care poate duce la contractarea vaselor de sange, actiuni repetitive si vibratii, precum cantatul la pian, dactilografiere sau folosirea rotopercutorului. De asemenea, leziunile la nivelul mainilor si picioarelor, dar si anumite medicamente pot creste riscul de aparitie a sindromului Raynaud.
Factori de risc
Principalii factori de risc pentru aparitia sindromului Raynaud primar includ:
Sexul feminin - femeile sunt mult mai predispune la aparitia sindromului Raynaud decat barbatii;
Varsta - oricine poate dezvolta sindromul Raynaud, insa riscul este crescut in cazul persoanelor cu varsta cuprinsa intre 15 si 30 de ani;
Climatul - aceasta boala este frecventa in zonele cu climat rece si temperaturi foarte scazute;
Ereditatea - aceasta boala se poate transmite pe care ereditara.
In cazul fenomenului Raynaud (tip secundar), factorii de risc includ existenta anumitor boli, diferite joburi care presupun actiuni repetitive sau folosirea unor ustensile care produc vibratii si expunerea la diferite substante ori chimicale (tutun, clorura de vinil).
Posibile complicatii
In cazul in care fenomenul Raynaud (tipul secundar) este sever, nivelul redus de flux sanguin catre degete poate provoca leziuni ale tesutului. Aceste complicatii sunt destul de rare, insa blocarea completa a vaselor de sange poate duce la aparitia de ulceratii ale pielii sau cangrene (tesut mort). In anumite cazuri severe, care sunt extrem de rare, poate fi necesara amputarea tesutului afectat.
Care sunt simptomele sindromului Raynaud
Principalele simptome ale sindromului Raynaud sunt urmatoarele:
Degete reci, de la maini si picioare;
Schimbarea culorii pielii;
Senzatie de amorteala sau de durere intepatoare, odata ce nivelul de stres este redus sau cand degetele se incalzesc.
De regula, in cadrul unui astfel de episod, zonele afectate ale pielii devin albe, apoi isi schimba culoarea spre albastru, iar degetele se simt reci si amortite. Pe masura ce isi revine circulatia sangelui, zonele afectate devin rosii, apar furnicaturi, o senzatie de zvacnire, iar degetele se pot umfla. Atunci cand acestea se incalzesc, poate dura pana la 15 minute pentru ca fluxul de sange sa revina la normal.
Desi sindromul Raynaud afecteaza, in cele mai multe cazuri, degetele de la maini si picioare, uneori, pot fi afectate si alte zone, precum buzele, nasul, urechile sau mameloanele.
Diagnosticarea sindromului Raynaud
Prima etapa in stabilirea diagnosticului pentru sindromul Raynaud este anamneza (istoricul medical). Medicul va pune intrebari legate de simptomele aparute si va efectua o examinare fizica. De asemenea, pot fi necesare si alte teste pentru a exclude alte boli ce pot prezenta aceleasi simptome.
O alta etapa importanta in diagnosticare este examinarea vaselor de sange cutanate (capilaroscopie), pentru a vedea care este starea pielii de la baza unghiilor si daca exista diformitati ale vaselor de sange ori daca acestea si-au marit dimensiunea.
In cazul in care exista suspiciunea unei probleme de sanatate care a dus la aparitia acestor simptome (fenomenul Raynaud), precum boli autoimune sau ale tesutului conjunctiv, medicul poate recomanda o serie de analize de sange pentru a vedea daca exista anticorpi antinucleari. O alta investigatie presupune analizarea vitezei de sedimentare a eritrocitelor, care poate semnala prezenta unei boli autoimune.
Ce implica tratamentul pentru sindromul Raynaud
Tratamentul sindromului Raynaud difera in functie de severitatea bolii, dar si daca este asociata cu alte probleme de sanatate.
In cazul persoanelor care locuiesc in zone cu climat rece, purtarea unor haine adecvate si protejarea mainilor si picioarelor de frig pot ajuta la reducerea simptomelor. De asemenea, exista tratamente medicamentoase care pot contribui la tratarea unor forme mai severe ale bolii si care au drept obiectiv reducerea episoadelor de atac, prevenirea deteriorarii tesutului sau tratarea altor probleme de sanatate existente.
De regula, tratamentul medicamentos este recomandat pentru a ajuta la dilatarea vaselor de sange si la buna circulatie a sangelui. In functie de fiecare caz in parte si de severitatea simptomelor, pot fi de ajutor medicamentele vasodilatatoare sau blocante ale canalelor de calciu.
In cazurile severe, poate fi necesara o interventie chirurgicala pentru taierea nervilor simpatici de la nivelul mainilor si picioarelor, astfel incat episoadele sa fie mai rare si mai putin severe. Un alt tratament este injectarea unor anestezici locali pentru a bloca reactia nervilor simpatici din zonele afectate. Procedura trebuie repetata in cazul in care simptomele persista sau recidiveaza.
Metode de preventie a simptomelor bolii
Pentru a preveni aparitia atacurilor, este necesara implementarea unor metode care pot fi de ajutor. Atunci cand este frig afara, este necesar sa protejam mainile si picioarele cat mai bine si sa nu le expunem temperaturilor scazute. In cazul in care simptomele apar la nivelul urechilor sau nasului, este indicat sa purtam o masca protectoare si fes.
Daca plecam la drum cu masina, este indicat sa o lasam sa se incalzeasca bine inainte. De asemenea, este recomandat sa purtam sosete chiar si in casa, pentru a evita ca picioarele sa devina reci. Atunci cand trebuie sa luam ceva din frigider sau congelator, e recomandat sa purtam manusi.
Daca aerul conditionat declanseaza aparitia simptomelor, atunci este indicat sa evitam setarea unei temperaturi mult prea scazute.
De asemenea, este recomandata adoptarea unui stil de viata sanatos si activ,
evitarea factorilor de stres
si a fumatului, dar si a schimbarilor bruste de temperatura.
In concluzie, sindromul Raynaud nu reprezinta o problema serioasa de sanatate si poate fi tinuta sub control prin adoptarea unui stil de viata corespunzator si respectarea metodelor de preventie. Tratamentul poate fi de ajutor in cazurile severe, dar si daca simptomele sunt asociate cu alte boli autoimune sau ale tesutului conjunctiv.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.