https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/splanhnicectomia-toracoscopica

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Splanhnicectomia toracoscopică este utilizată pentru gestionarea sindroamelor de durere abdominală superioară și reprezintă o alternativă mult mai eficientă față de soluția medicamentoasă de control a durerii. Procedura este minim invazivă, are un grad ridicat de precizie și este utilă în afecțiuni precum pancreatita cronică sau neoplasmele maligne supramezocolice, inclusiv cancerul pancreatic nerezecabil și permite renunțarea la medicația analgezică cu doze crescânde, cu beneficiul evitării efectelor secundare ale acestora și îmbunătățirea calității vieții.
Necesitate
Simptom important care contribuie și întreține anorexia pacienților cu boli cronice sau neoplazice pancreatice,
durerea abdominală
continuă de intensitate ridicată este o problemă gravă asociată afecțiunilor amintite și care afectează sever calitatea vieții, subminează somnul și deteriorează echilibrul psihic. Tratamentul simptomatic care utilizeaza analgezice opioide în doze crescânde are numeroase efecte adverse, interferează cu activitățile normale de zi cu zi, generează somnolență și nu reușește să amelioreze complet durerea.
În ciuda progreselor marcate de terapiile și procedurile medicale în cazul suferințelor cronice și neoplazice ale pancreasului, durerea rămâne o problemă clinică semnificativă, care poate fi rezolvată prin splanhnicectomie toracoscopică.
În aceste condiții intervenția este recomandată și se dovedește a fi o soluție minim invazivă care oferă o reducere semnificativă, deseori completă, a durerii, pe termen lung, care ajută echilibrarea fizică și psihică a pacienților. Controlul durerii în cazul suferințelor abdominale și pancreatice cronice și neoplazice este unul dintre obiectivele majore pe care clinicienii ar trebui le urmărească în tratamentul pacienților cu
cancer pancreatic
.
Incidența cancerului pancreatic a crescut constant în ultimele decade. Diagnosticarea precoce este dificilă ca urmare a faptului că simptomele evidente apar doar în stadiile avansate ale bolii, atunci când rezecțiile curative nu mai sunt întotdeauna posibile, instituindu-se un tratament paliativ care are ca scop prelungirea și îmbunătățirea calității vieții.
Dificilă de tratat, durerea intensă este o caracteristică a cancerului pancreatic. În acest context splanhnicectomia oferă soluția minim invazivă de control a durerii pentru o perioadă lungă de timp și este o opțiune bună ca paliație, pentru pacienții care nu sunt eligibili pentru alte forme de tratament și este un adjuvant util în tratamentul oncologic.
Deoarece procedura este minim invazivă, pacienții pot beneficia de ea chiar dacă au o sănătate generală precară sau suferă de alte afecțiuni. Spitalizarea este scurtă, de obicei în ziua următoare operației pacienții putând fi externați. În general, splanhnicectomia toracoscopică este recomandată tuturor celor care suferă de durere cronică datorată cancerului pancreatic, precum și celor cu o tumoră localizată pe teritoriul de inervație al nervilor splanhnici.
Ce este?
Splanhnicectomia toracoscopică este o procedură chirurgicală minim invazivă, realizată de către medicul chirurg toracic, în cursul căreia sunt îndepărtați o parte din nervii și ganglionii nervoși responsabili de transmiterea senzației dureroase de la nivelul vertebrelor toracice T5 și T10 (sau T11). Respectivele structuri nervoase se află în interiorul toracelui. Intervenția este ușor suportată de pacient, durerea postoperatorie este minimă și recuperarea foarte rapidă.
Procedura de secționare a nervilor, care întrerupe impulsurile nervoase dureroase de la pancreas și alte organe din abdomen, este efectuată prin intermediul unor mici incizii folosindu-se instrumente specifice. Intervenția se concentrează asupra nervilor splanhnici. Aceste structuri nervoase reprezintă inervația simpatică a viscerelor abdominale.
Cum se realizează procedura
Splanhnicectomia toracoscopică este realizată sub anestezie generală și presupune efectuarea a două sau trei incizii de mică dimensiune la nivelul toracelui, prin care se introduc instrumente chirurgicale special concepute pentru a secționa și îndepărta secțiuni din nervi splanhnici.
Chirurgul utilizează o cameră video specială pentru a vizualiza zona afectată și pentru a ghida instrumentele chirurgicale în demersul de identificare precisă a ramurilor nervoase și a ganglionilor nervoși, pentru a realiza secționarea nervilor. Această tehnică oferă o vedere detaliată și precisă a zonei de lucru, fără a afecta țesuturile sănătoase din jur. Procedura durează aproximativ o oră, dar acest lucru poate varia în funcție de situația locală specifică pentru fiecare pacient în parte. Este important să menționăm că procedura necesită o pregătire preoperatorie adecvată și o monitorizare atentă în perioada postoperatorie pentru a asigura o recuperare rapidă și fără complicații.
Intervenția se poate face unilateral sau bilateral. În majoritatea cazurilor, o splanhnicectomie unilaterală (pe partea stânga) este suficientă pentru întreruperea căilor de transmitere a senzațiilor dureroase. La pacienții unde suferința este avansată și durerea foarte intensă splanhnicectomia se efectuează bilateral, pe ambele ramuri ale nervilor.
Beneficiile intervenției
Beneficiul major al splanhnicectomiei toracoscopice este reducerea durerii cronice asociate cu cancerul pancreatic, pancreatita cronică și alte afecțiuni neoplazice abdominale, prin întreruperea transmiterii semnalelor dureroase la creier. Ca atare, procedura îmbunătățește calitatea vieții pacienților, permițându-le să-și mențină o activitate fizică mai ridicată și să se bucure de activitățile zilnice fără a simți durere, care de multe ori este invalidantă și greu de gestionat, medicația analgezică având multiple efecte secundare neplăcute.
Un alt beneficiu major urmare a procedurii în sine, ușor de suportat de pacienți, este recuperarea post operatorie rapidă și mult mai scurtă comparativ cu alte soluții de tratament care implică intervenții chirurgicale deschise. O dovadă este faptul că după splanhnicectomia toracoscopică, pacienții se pot externa a doua zi. Riscurile intervenției sunt foarte reduse. Complicațiile postoperatorii sunt sub 2% dintre cazuri, sunt minore și ușor tratabile.
Splanhnicectomia toracoscopică este o procedură cu eficiență maximă. Pacienții renunță imediat după operație la terapia simptomatică analgezică, dat fiind faptul că senzațiile dureroase dispar complet imediat după procedură. Efectul procedurii este durabil în timp de cele mai multe ori.
Un alt aspect pozitiv al intervenției este că splanhnicectomia nu generează niciun fel de afectare a funcției pancreatice. Mai mult, s-a putut constata o îmbunătățire a funcției secretorie a pancreasului, respectiv a nivelurilor de insulină și peptidă urmare a faptului că prin decuplarea impulsurilor nervoase simpatice se diminuează efectul inhibitor generat de sistemul nervos asupra pancreasului, fapt util mai ales pacienților cu pancreatită cronică.
Bine de știut
Splanhnicectomia toracoscopică unilaterală sau bilaterală ameliorează în mod sigur, eficient și durabil durerile abdominale la pacienții cu cancer pancreatic și pancreatită cronică. Cu toate acestea, procedura este mai eficientă în ameliorarea durerii și prevenirea spitalizărilor cauzate de durere la pacienții care au cancer pancreatic, comparativ cu cei cu pancreatită cronică.
Procedura este recomandată de medicul curant. Pacienții trebuie informați cu privire la opțiunile de tratament disponibile, astfel încât să poată lua o decizie informată în funcție de nevoile lor individuale. De asemenea, este important ca procedura să fie realizată de un chirurg cu specializare în intervenții toracice și cu experiență pentru a realiza splanhnicectomia toracoscopică. Pregătirea preoperatorie se înscrie în limitele unei intervenții minim invazive,dar poate avea unele particularități în funcție de patologia pacientului.
Consultant:
Dr.
Cezar Pavelescu
, medic primar chirurgie toracică, doctor în științe medicale, Spitalul Euroclinic
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.