https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/spondilolistezis

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Spondilolistezisul este o afectiune a coloanei vertebrale care afecteaza aproximativ 5% din populatie. Desi numele poate parea complicat, boala consta de fapt in modificarea pozitiei unei vertebre de la locul ei, prin alunecare fata de vertebra de dedesubt, ceea ce produce fie o subluxatie, fie o luxatie vertebrala si poate genera instabilitatea coloanei.
In functie de directia de deplasare a vertebrei, exista anterolistezis (alunecare spre anterior – cel mai frecvent), retrolistezis (alunecare spre posterior) si laterolistezis (alunecare spre lateral).
De multe ori afectiunea este discreta din punctul de vedere al manifestarilor, dar cu cat gradul de deplasare este mai mare, cu atat simptomatologia este mai dureroasa si are conotatii neurologice.
Cel mai frecvent se produce la nivelul coloanei lombare, dar nu sunt excluse alte localizari, precum vertebrele toracale sau cervicale.
Termenul de spondylolisthesis provine din cuvintele grecesti spondylos , care inseamna „coloana vertebrala” sau „vertebra” si listhesis , care inseamna „alunecare sau miscare”.
Cauze
Boala poate aparea din mai multe cauze, cele mai importante sunt:
Uzarea suprafetelor articulare dintre vertebre care apare mai frecvent la persoanele in varsta printr-un proces de artroza cu evolutie lenta
Prezenta unui defect congenital (displazie) la nivelul unui segment al coloanei vertebrale
Exercitarea unor traumatizari repetitive (fracturi de stres) ale coloanei vertebrale - mai frecvent la sportivi, de exemplu la gimnaste, atleti sau halterofili
Cresterea rapida in timpul adolescentei poate fi, de asemenea, un factor care contribuie la instalarea afectiunii, in special in conditiile unor deformari ale coloanei cum ar fi scolioza.
Procese patologice la nivelul vertebrei (cum ar fi prezenta unei tumori, infectie)
Spondiloliza este adesea un precursor al spondilolistezei. Spondiloliza apare atunci cand exista o ruptura intre corpul vertebral si arcul ei posterior intr-o regiune subtire numita istm vertebral. Spondiloliza poate evolua in spondilolisteza atunci cand corpul vertebral detasat aluneca fata de vertebra inferioara. Apare mai ales la adolescenti care sufera de o insuficienta sau absenta a osificarii istmului vertebral sau ulterior unui traumatism, cel mai frecvent la nivelul vertebrei lombare 5.
Postoperator, in contextul unor interventii osoase importante la nivelul vertebrelor
Factori de risc
Este posibil sa aveti mai multe sanse de a dezvolta spondilolisteza in anumite contexte favorizante:
Practicarea unui sport de risc. Sportivii tineri (copii si adolescenti) care participa la sporturi care intind coloana lombara, cum ar fi gimnastica, atletismul si fotbalul, sunt mai predispusi sa dezvolte spondilolisteza. De asemenea, ridicarea greutatilor creste riscul acestor deplasari (halterofili).
Genetica: Unii oameni cu spondilolisteza se nasc cu zone mai subtiri ale vertebrelor care sunt mai susceptibile sa se fractureze si sa alunece. Spondilolisteza degenerativa are, de asemenea, o componenta genetica marcata.
Varsta: Alunecarea vertebrelor are tendinta sa apara in perioada de crestere a copiilor.
De asemenea, adultii mai in varsta cu afectiuni degenerative ale coloanei vertebrale pot prezenta un risc mai mare de spondilolisteza. Devine mai frecventa dupa varsta de 50 de ani.
Tipuri de spondilolisteza
Exista cinci tipuri de spondilolisteza, clasificate in functie de cauza:
Tipul I, congenital: cauzat de agenezia unei fatete articulare superioare
Tipul II, istmic: cauzat de un defect al istmului vertebral (portiunea intre corpul si arcul vertebrei)
Tipul III, degenerativ: cauzat de degenerescenta articulara (asociata de multe ori cu osteoartrita)
Tipul IV, traumatic: cauzat de fractura, luxatie sau alte leziuni
Tipul V, patologic: cauzat de infectie, cancer sau alte anomalii osoase
Spondilolisteza implica de obicei vertebrele L3-L4, L4-L5 sau cel mai frecvent L5-S1.
Tipurile II (istmic) si III (degenerativ) sunt cele mai frecvente.
Tipul II apare adesea la adolescenti sau adulti tineri care sunt sportivi si care au avut doar traume minime; cauza este o slabire a elementelor posterioare lombare printr-un defect al istmului vertebral (spondiloliza). La majoritatea pacientilor mai tineri, defectul rezulta dintr-un traumatism excesiv sau fractura de stres.
Tipul III (degenerativ) poate aparea la pacientii cu varsta> 60 de ani si osteoartrita ; aceasta forma este de sase ori mai frecventa la femei decat la barbati.
Spondilolisteza este clasificata si in functie de procentul din lungimea corpului vertebral subluxat peste vertebra subiacenta:
Clasa I: 0-25%
Gradul II: 25 pana la 50%
Gradul III: 50 pana la 75%
Gradul IV: 75 pana la 100%
Simptome
Este posibil sa nu manifestati simptome de spondilolisteza, in cazuri usoare. Unii oameni pot avea aceasta afectiune, fara sa stie de ea. Cu toate acestea, in cazurile severe, cei afectati pot sa fie in imposibilitatea de a desfasura orice activitate.
Durerea de spate, cel mai frecvent situata in zona lombara.  Este, de obicei, cel mai frecvent simptom al spondilolistezei instabile sau avansate. Se poate extinde posterior pana la nivelul feselor si coapselor. Se agraveaza la aplecare, in timpul activitatii si in ortostatism (pozitia in picioare) si este ameliorata de pozitie culcata.
Alte simptome care pot insoti spondilolisteza sunt:
Spasme musculare la nivelul muschilor posteriori ai coapselor.
Rigiditatea spatelui.
Cifoza (curbarea coloanei vertebrale)
Dificultati la mers sau la mentinerea statului in picioare pentru perioade lungi.
Amorteala, slabiciunea sau aparitia furnicaturilor la nivelul membrului inferior, se intampla daca vertebra deplasata comprima un nerv spinal.
Diagnosticare
Anamneza si examenul fizic constituie primul pas in diagnosticarea acestei afectiuni.
Diagnosticul imagistic consta in primul rand in efectuarea unei radiografii simple de coloana, fata si profil, pentru determinarea sensului si gradului deplasarii vertebrale, precum si pentru documentarea etiologiei posibile a spondilolistezei.
Medicul dumneavoastra va poate recomanda o scanare  prin tomografie computerizata, RMN sau o mielografie, daca vertebra deplasata apasa pe nervii spinali si au aparut semne neurologice de compresie a acestora.
Tratament
Tratamentul pentru spondilolisteza depinde de severitatea durerii si de gradul de alunecare a vertebrelor. Tratamentele nechirurgicale pot ajuta la calmarea durerii si pot “incuraja” vertebra sa revina la locul sau. Spondilolistezisul poate apărea alături de alte
afecțiuni ale coloanei
, fiind necesară o evaluare complexă pentru a stabili planul de tratament.
Ce tratamente nechirurgicale sunt disponibile pentru spondilolistezis?
Odihna: luati  o pauza de la activitati si sporturi extenuante.
Medicatie: se recomanda un antiiinflamator nesteroidian (AINS) care poate atenua simptomele. Daca acesta nu functioneaza, medicul dumneavoastra va poate prescrie alte medicamente.
Infiltratii cu preparate cortizonice la nivelul zonei afectate.
Kinetoterapie: un kinetoterapeut va poate invata exercitii specifice pentru a creste tonusul muschilor abdominali si paravertebrali. Exercitiile zilnice amelioreaza adesea durerea dupa cateva saptamani.
Repausul la pat, tractiunea la spalier si corsetele ortopedice pot fi utile in unele cazuri.
Corectia chirurgicala este necesara atunci cand vertebra deplasata a alunecat atat de departe in jos incat coloana vertebrala nu raspunde terapiilor nechirurgicale si simptomele neurologice prevaleaza. Chirurgia este necesara, asadar, in cazul in care elementele osoase ale coloanei vertebrale apasa pe nervi.
In acest caz se recomanda decompresia coloanei vertebrale, cu sau fara fuziune. In timpul unei interventii chirurgicale de decompresie, chirurgul dumneavoastra indeparteaza osul si discul de la coloana vertebrala. Aceasta procedura ofera nervilor spatiu in interiorul canalului spinal si amelioreaza durerea.
Pentru o operatie de fuziune, chirurgul fuzioneaza (conecteaza) cele doua vertebre afectate. Pe masura ce se vindeca, ele se sudeaza intr-un singur os, fiind eliminata miscarea dintre cele doua vertebre. Este posibil sa aveti o flexibilitate a coloanei vertebrale limitata ca urmare a interventiei chirurgicale.
Tehnici moderne de abord minim invazive efectuate in Spitalul Ponderas
In cadrul retelei Regina Maria, in Spitalul Ponderas se efectueaza
cura spondilolistezisului lombar prin tehnica TLIF
(Modified Mini-open Transforaminal Lumbar Interbody Fusion). Ea permite vizualizarea structurilor osoase si nervoase de la nivelul coloanei veterbrale lombare prin accesarea acestora prin musculatura paravertebrala bilateral. Zona de stenoza (ingustare) este „reparata” sub microscop operator, iar stabilizarea coloanei se realizeaza prin introducerea unor implanturi intre vertebre si in vertebre (suruburi transpediculare). Aceste implanturi care  se numesc Cage (un polimer biocompatibil derivat din carbon) sunt umplute cu osul excedentar al articulatiei vertebrale prin care se realizeaza abordul si  se introduc cu o expunere radiologica minima.
In cadrul Spitalului Ponderas, interventiile pentru spondilolistezis se fac prin
abordul minim-invaziv
, care reprezinta un progres semnificativ in neurochirurgia spinala.
Eliberarea structurilor nervoase se realizeaza folosindu-se un microscop operator ultraperformant, iar ulterior, pentru stabilizarea coloanei vertebrale se pot  folosi implante moderne tip Cage fabricate dintr-un polimer biocompatibil PEEK, un derivat de carbon cu structura asemanatoare osului cortical si care este foarte bine tolerat de organism.
Operatia se numeste artrodeza intersomatica cu Cage tip PLIF (Posterior Lumbar Interbody Fusion) si osteosinteza posterioara cu suruburi si tija si este efectuata de echipa de medici neurochirurgi ai spitalului Ponderas. Recuperarea pacientului este extrem de rapida, in 48h.
Preventie
Puteti lua cateva masuri pentru a reduce riscul de spondilolisteza:
Faceti exercitii regulate pentru a va intari musculatura spatelui si a abdomenului.
Mentineti o greutate sanatoasa. Excesul de greutate exercita un stres suplimentar asupra zonei lombare inferioare.
Adoptati o dieta echilibrata pentru a va mentine oasele puternice, bine calcificate.
Evitati traumatizarea coloanei vertebrale prin sporturi solicitante sau ridicarea de greutati
Evolutie si complicatii
Netratata, spondilolisteza poate duce la deformarea coloanei verebrale prin deplasarea accentuata a vertebrei si transformarea in timp a bolii dintr-o forma stabila in una instabila. Forma instabila se caracterizeaza prin compresia nervilor spinali de proximitate cu instalarea durerii, tulburarilor motorii, senzoriale, claudicatiei neurogene sau chiar a temutului sindrom de coada de cal (cauda equina).
Colectia de nervi de la capatul maduvei spinarii este cunoscuta sub numele de cauda equina, datorita asemanarii sale cu coada unui cal. Maduva spinarii se termina in portiunea superioara a coloanei vertebrale lombare (partea inferioara a spatelui). Radacinile nervoase individuale de la capatul maduvei spinarii care asigura functie motorie si senzoriala picioarelor si vezicii urinare continua de-a lungul canalului spinal la nivel lombar si sacrat. Cauda equina este reprezentata de aceste radacini nervoase in regiunea lombara si sacrata care trimit si primesc mesaje catre si de la membrele inferioare si organele pelvine.
Sindromul cauda equina (CES) apare atunci cand exista o disfunctie a mai multor radacini ale nervilor lombari si sacrali ai cauda equina si se manifesta prin durere, slabiciune a picioarelor, probleme urinare, intestinale si parestezie in jurul fesei si a zonei genitale.
Daca aveti simptome de cauda equina, trebuie sa solicitati asistenta medicala de urgenta.
Surse de informatie:
https://www.healthline.com/health/spondylolisthesis
https://www.nhs.uk/conditions/spondylolisthesis/
https://www.webmd.com/back-pain/guide/pain-management-spondylolisthesis
Text: Dr. Cornelia Paraschiv, Senior Medical Content Writer
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.