https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/strabismul

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Strabismul este o problema vizuala in care ochii nu sunt aliniati corespunzator si privesc in directii diferite. Atunci cand ochii nu se aliniaza corect intre ei, ochiul care priveste drept devine dominant. Acuitatea vizuala a acestui ochi ramane normala deoarece ochiul si conexiunea lui cu creierul functioneaza asa cum trebuie. In schimb, ochiul nealiniat sau mai slab nu se concentreaza asa cum trebuie si conexiunea lui cu creierul nu se formeaza corect.
Despre
Strabismul este o afectiune frecventa in randul copiilor, dar poate aparea si mai tarziu in viata. Uneori, defectul de vedere este foarte vizibil. Alteori, poate fi observat doar atunci cand un copil este obosit sau cand priveste ceva indeaproape.
De cele mai multe ori, strabismul poate fi reparat atunci cand este descoperit si tratat timpuriu. In cazul in care defectul nu este reparat, creierul va ignora imaginile vizuale ale ochiului mai slab. Aceasta schimbare, numita ambliopie sau „ochi lenes”, poate face ca vederea sa se estompeze, sa provoace o vedere dubla si sa dauneze perceptiei profunde a copilului. Aceste probleme pot deveni permanente daca nu sunt tratate.
Tipuri de strabism
Strabismul este clasificat in functie de directia gresita de aliniere a ochilor. Astfel, cand un ochi priveste drept inainte spre obiectul vizualizat, celalalt ochi este aliniat gresit spre interior (esotropie sau „ochi incrucisati”), spre exterior catre ureche (exotropie sau divergent) in sus (hipertropie) sau in jos (hipotropie).
Esotropia este cel mai frecvent tip de strabism si apare in diferite forme:
Esotropia infantila
sau
strabismul congenital
apare la nastere sau se dezvolta in primele sase luni de viata. Copilul are adesea un istoric familial de strabism. Desi majoritatea copiilor cu esotropie infantila sunt perfect sanatosi, exista o incidenta ridicata a acestei tulburari la copiii cu paralizie cerebrala si hidrocefalie.
Multi sugari par sa aiba strabism, insa, de cele mai multe ori acestia au o afectiune cunoscuta sub numele de
pseudostrabism
sau
strabism fals
. Ei pot avea o punte nazala largita sau un exces piele la limita dintre ochi si nas care fac sclera alba a ochilor mai putin vizibila pe partea nasului, dand impresia ca ochii privesc spre interior. Ochii vor arata normal pe masura ce structurile faciale se maturizeaza.
Esotropia acomodativa
este cea mai frecventa forma de esotropie care apare la copiii cu varste sub 2 ani sau mai mari. In acest tip de strabism, atunci cand copilul focalizeaza ochii pentru a vedea clar un obiect de aproape, ochii se intorc spre interior.
Strabismul poate fi intermitent sau constant.
Strabismul intermitent
se poate agrava atunci cand muschii ochilor sunt obositi - de exemplu, seara sau in timpul unei episod de boala. Parintii pot observa cum ochii copilului privesc in directii diferite din cand in cand in primele luni de viata, in special cand copilul este obosit. Fenomenul este perfect normal, deoarece copilul inca invata sa-si focalizeze ochii si sa lucreze impreuna. Majoritatea bebelusilor depasesc acest strabism intermitent pana la varsta de 3 luni.
Cauzele strabismului
Strabismul poate fi cauzat de diferite probleme la nivelul muschilor ochilor, la nivelul nervilor care controleaza muschii ochilor sau la nivelul creierului, care proceaza semnalele transmise de vervii optici. Strabismul poate insoti si anumite boli precum diabetul zaharat, hipertensiunea arteriala, scleroza multipla, miastenia gravis sau tulburarile tiroidiene.
Cauza exacta a strabismului nu este intotdeauna cunoscuta. Unii se nasc cu aceasta afectiune, in timp ce altii o dezvolta mai tarziu in viata.
La copii, strabismul este adesea cauzat de ochiul care incearca sa depaseasca o problema de vedere, cum ar fi:
Miopie – dificultate in a vedea lucruri la distanta
Hipermetropie – dificultate in a vedea obiecte din apropiere
Astigmatism – corneea poate fi curbata inegal, provocand o vedere incetosata
Cauzele mai rare ale astigmatismului sunt:
Anumite infectii, cum ar fi rujeola
Unele afectiuni sau sindroame genetice, cum ar fi sindromul Down
Intarzieri de dezvoltare
Paralizie cerebrala
Hidrocefalie
Tumori cerebrale
Prematuritate
Uneori, strabismul poate fi un simptom al unui tip rar de cancer de ochi la copii numit retinoblastom. De asemenea, o cataracta sau o leziune la nivelul ochilor care afecteaza vederea pot provoca strabism.
Simptomele strabismului
Majoritatea copiilor cu strabism nu se plang de probleme oculare si nu observa eventualele modificari care se produc in modul in care ei vad. De obicei, parintii sau profesorii observa ca ochii sunt aliniati gresit.
Unii copii se pot plange de vedere dubla sau pot avea probleme in a vedea lucrurile in general. Aceste probleme pot afecta, de asemenea, cititul si performanta scolara. Copiii mici, care inca nu vorbesc, se pot impiedica des si pot intoarce sau inclina capul pentru a vedea mai clar.
Printre semnele si simptomele strabismului se numara:
Ochi care arata nealiniati
Ochii care nu par sa se miste impreuna
Clipire frecventa, in special in lumina soarelui
A privi cu ochii pe jumatate inchisi
Inclinare a capului pentru a vedea mai clar obiectele
Perceptia in profunzime defectuoasa
Vedere dubla (diplopie)
Adultii cu strabism au adesea diplopie (vedere dubla), deoarece creierul lor a invatat deja sa primeasca imagini de la ambii ochi si nu poate ignora imaginea trimisa de ochiul nealiniat.
Diagnosticul strabismului
Strabismul poate fi diagnosticat in timpul unui examen oftalmologic. Dupa implinirea varstei de 3 ani, toti copiii ar trebui examinati de medicul pediatru, pentru o evaluare generala a sanatatii ochilor. In cazul in care pediatrul observa vreo problema, se recomanda efectuarea unui
control oftalmologic complet
.
In cazul in care in familie exista persoane cu strabism sau ambliopie, controlul la medicul oftalmolog ar trebui realizat mai devreme de implinirea varstei de 3 ani.
Medicii oftalmologi din
Centrul de Oftalmologie Dorobanti
au experienta in diagnosticul si tratamentul copiilor cu strabism, precum si cu numeroase alte afectiuni oftalmologice la copiii de toate varstele, de la nou-nascut la adolescent.
Tratamentul strabismului
Strabismul intermitent observat la sugari este asociat cu dezvoltarea normala si dispare, de obicei, inainte de varsta de 3 luni. Alte tipuri de strabism dispar numai cu ajutorul tratamentului.
Scopul principal al tratamentului este pastrarea sau refacerea cat mai multor functii vizuale. Incurajarea copilului sa foloseasca ochiul mai slab poate imbunatati vederea, consolidand conexiunea dintre ochi si creier. Tratamentele variaza, in functie de tipul si cauza strabismului:
Ochelarii
pot fi recomandati pentru a corecta vederea in ochiul mai slab
Un
plasture
poate fi purtat peste ochiul dominant pentru a forta copilul sa foloseasca ochiul mai slab
Picaturile de ochi
sunt folosite pentru a estompa temporar vederea ochiului dominant
Exercitiile
ortoptice
pot fi prescrise pentru a consolida muschii ochilor
Chirurgia
pentru a intari sau slabi muschii ochilor este necesara pentru a realinia ochii. Aceasta operatie scurta se face de obicei sub anestezie generala si poate implica unul sau ambii ochi. Timpul de recuperare este rapid. De obicei, copiii sunt capabili sa isi reia activitatile normale in cateva zile.
Dupa operatie, ochelarii pot fi inca necesari. In unele cazuri, prima interventie chirurgicala nu aliniaza complet ochii si poate fi necesara o interventie chirurgicala suplimentara.
Surse:
https://www.aao.org/eye-health/diseases/what-is-strabismus
https://www.health.harvard.edu/a_to_z/crossed-eyes-strabismus-a-to-z
https://www.nhs.uk/conditions/squint/
https://kidshealth.org/en/parents/strabismus.html?WT.ac=ctg
>https://www.allaboutvision.com/conditions/strabismus.htm#article-section-0
https://www.rnib.org.uk/eye-health/eye-conditions/squint-childhood
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.