https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/studii-de-somn-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Unele probleme ale somnului care apar la copii precum sindromul de apnee in somn obstructiv sau central, hipoventilatia, narcolepsia si convulsiile in somn sunt depistate in cadrul monitorizarii somnului in centrele de somnologie pediatrica.
Despre
In timpul unei astfel de monitorizari, specialistul pediatru pneumolog cu competenta in somnologie aplica o serie de senzori pe corpul copilului pentru a inregistra o varietate de parametri:
Unde cerebrale - electroencefalograma
Efort respirator - miscarile toracelui si ale abdomnenului
Fluxul de aer la nivelul nasului
Saturatia arteriala in oxigen - nivelul de oxigen din sange (SaO2)
Ritm cardiac
Miscari ale ochilor - electrooculograma EOG
Miscari ale picioarelor - electromiograma EMG
De asemenea, se poate face inregistrarea audio si video, pentru a monitoriza somnul copilului si pentru a evalua respiratia si sforaitul.
Tipuri
Exista mai multe tipuri de monitorizare a somnului. Medicul il va recomanda pe cel de care are nevoie copilul tau.
Polisomnografia
Este o monitorizare realizata intr-un laborator de somnologie unde copilul va sta peste noapte. Polisomnografia efectuata intr-un centru de somnologie este considerata standardul de aur in depistarea tulburarilor respiratorii in timpul somnului. Metoda permite analiza simultana a stadiilor de somn, fluxului de aer, miscarilor respiratorii si a schimburilor de gaze din timpul somnului. Pentru a identifica apneea in somn pozitionala, pozitia corpului in timpul somnului poate fi inregistrata prin videopolisomnografie sau cu ajutorul unui captor de pozitie.
Dupa instituirea tratamentului, polisomnografia va fi folosita pentru monitorizarea si ajustarea planului de tratament.
Poligrafia cardiorespiratorie
Testul se poate face in centrul de somnologie sau la domiciliu, aparatul fiind relativ mic, usor de montat, iar copilul va putea sa doarma confortabil, indiferent de pozitia de somn pe care o prefera. Poligrafia inregistreaza:
Sforaitul
Nivelul de oxigen din sange (SaO2)
Fluxul de aer la nivelul nasului
Miscarile toracice si ale abdomenului
Frecventa cardiaca
Pulsoximetria nocturna continua (SaO2)
Asemenea poligrafiei, pulsoximetria se poate efectua la domiciliu sau in centrul de somnologie. Inregistreaza saturatia arteriala a oxigenului in timpul somnului, inclusiv in perioadele de apnee. In cazul inregistrarilor efectuate la domiciliul copilului, un test negativ nu exclude diagnosticul de apnee in somn si trebuie urmat de efectuarea polisomnografiei in centrul de somn. Un test pozitiv, insa, poate fi util in initierea mai rapida a tratamentului.
Testul de latenta multipla a somnului (MSLT)
Monitorizeaza cat de repede poate adormi un copil in timpul zilei, cand i se da sansa sa adoarma. Masoara nivelul de somnolenta al copilului din timpul zilei (somnolenta diurna).
Titrarea presiunii pozitive continua in caile respiratorii (titrare CPAP)
Evalueaza presiunea necesara pentru a depasi aparitia sindromului de apnee in somn obstructiv la copii. Copilul poarta o masca conectata la un dispozitiv CPAP, care sufla aer la o presiune pozitiva precisa suficienta pentru a mentine caile respiratorii superioare deschise in timpul somnului.
Intrebari frecvente
Cum pregatesc copilul pentru un studiu al somnului?
Cu o seara inainte de monitorizare, spala parul copilului. Nu folosi uleiuri, gel sau fixativ. Asigura-l pe copil ca vei sta cu el pe toata durata testului si ca nu va avea de suferit in niciun fel.
Ce trebuie sa aducem in laboratorul de somnologie?
Veti aduce lucrurile de care copilul are nevoie noaptea precum pijamale, perna si patura preferate, suzeta si eventuale tratamente pe care le urmeaza. Se poate aduce si un DVD cu un film pe care sa il urmareasca inainte de culcare.
Monitorizarea pe timpul noptii necesita prezenta unui parinte sau tutore, care sa stea cu copilul.
Poate copilul dormi sau manca inainte de monitorizare?
Nu este indicat sa doarma in plus in timpul zilei sau cel putin nu inainte de monitorizare. Copilul poate manca, evitand ciocolata sau bauturile energizante.
Ce se intampla in timpul unei monitorizari a somnului?
Dupa ce specialistul il pregateste pe copil, se reduc sursele de lumina, iar cel mic poate sa adoarma. Parintele sta in camera cu copilul. Specialistul poate intra in timpul somnului pentru a face ajustarile necesare, dar pentru acest lucru nu este nevoie de trezirea copilului. Dimineata, de obicei pe la 06.00, specialistul va trezi copilul si ii vor scoate dispozitivele de monitorizare.
Cum obtin rezultatele?
Un medic pediatru pneumolog cu competenta in somnologie din centrul de somnologie va interpreta rezultatele studiului si va trimite rezultatul medicului care trateaza copilul. In general, rezultatul, sub forma unui raport, este disponibil in cateva zile. Tehnicienii de la centru nu ofera interpretari, acestea vor fi facute de medic.
Surse de informatie
www.childrenshospital.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.