https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/tertensif-sr-15-mg-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Tertensif SR 1,5 mg este un medicament sub formă de comprimat cu eliberare prelungită, conținând indapamidă, un diuretic. Acesta este utilizat pentru a reduce tensiunea arterială mare (hipertensiune arterială). Indapamida acționează prin creșterea ușoară a cantității de urină produsă de rinichi, contribuind astfel la controlul tensiunii arteriale. Tratamentul este, de regulă, administrat pe toată durata vieții.
Este important de reținut că administrarea
Tertensif SR 1,5 mg
trebuie să se facă numai în urma unui consult medical și în baza unei prescripții medicale.
Prospect: Informații pentru utilizator Tertensif SR 1,5 mg comprimate cu eliberare prelungită
Indapamidă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agravează sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Tertensif SR 1,5 mg şi pentru ce se utilizează
Înainte să luaţi Tertensif SR 1,5 mg
Cum să luaţi Tertensif SR 1,5 mg
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Tertensif SR 1,5 mg
Informaţii suplimentare
1. Ce este Tertensif SR 1,5 mg şi pentru ce se utilizează
Acest medicament este utilizat pentru reducerea tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială).
Medicamentul se prezintă sub formă de comprimat cu eliberare prelungită care conţine indapamidă ca substanţă activă.
Indapamida este un diuretic. Majoritatea diureticelor cresc cantitatea de urină produsă de rinichi.
Cu toate acestea, indapamida este diferită de alte diuretice, determinând numai o creştere uşoară a cantităţii de urină produsă.
2. Înainte să luaţi Tertensif SR 1,5 mg
Nu luaţi Tertensif SR 1,5 mg dacă:
sunteţi alergic la indapamidă, alte sulfonamide sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
aveţi boli renale severe;
aveţi boli hepatice severe sau o afecţiune numită encefalopatie hepatică (o
boală degenerativă a creierului);
aveţi valori mici de potasiu în sânge.
Aveţi grijă deosebită când luaţi Tertensif SR 1,5 mg:
dacă aveţi probleme cu ficatul;
dacă aveţi diabet zaharat;
dacă aveţi gută;
dacă aveţi orice probleme de ritm ale inimii sau probleme cu rinichii dumneavoastră;
dacă manifestați o scădere a vederii sau durere oculară. Acestea pot fi simptome ale acumulării de lichid în stratul vascular al ochiului (efuziune coroidiană) sau ale unei presiuni mari la nivelul ochilor dumneavoastră și pot să apară în decurs de câteva ore până la câteva săptămâni de la administrarea Tertensif SR 1,5 mg. Dacă este netratată, aceasta poate duce la pierderea permanentă a vederii. Dacă ați avut anterior o reacție alergică la peniciline sau la sulfonamide, puteți avea un risc crescut de a dezvolta o astfel de reacție;
dacă aveți tulburări musculare, inclusiv dureri musculare, sensibilitate, slăbiciune sau crampe;
dacă urmează să efectuaţi o investigaţie medicală pentru a verifica cât de bine funcţionează glanda paratiroidă.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aţi avut reacţii de fotosensibilizare.
Medicul dumneavoastră vă poate recomanda efectuarea unor analize de laborator pentru a verifica dacă aveţi valori mici de sodiu sau potasiu în sânge sau valori mari de calciu în sânge.
Dacă credeţi că oricare dintre cele prezentate mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră sau dacă aveţi orice întrebări sau nelămuriri cu privire la utilizarea medicamentului, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Sportivii trebuie avertizaţi că acest medicament conţine o substanţă activă care poate pozitiva testele antidoping.
Folosirea altor medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu trebuie să luaţi Tertensif SR 1,5 mg cu litiu (utilizat în tratamentul depresiei), datorită riscului de creştere a concentraţiei de litiu în sânge.
Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente, deoarece pot fi necesare precauţii speciale:
medicamente utilizate pentru tulburări ale ritmului inimii (de exemplu, chinidină, hidrochinidină, disopiramidă, amiodaronă, sotalol, ibutilidă, dofetilidă, digitală, bretiliu);
medicamente utilizate pentru tratamentul bolilor mintale, cum sunt depresia, anxietatea, schizofrenia (de exemplu, antidepresive triciclice, medicamente antipsihotice, neuroleptice (cum sunt amisulpridă, sulpiridă, sultopridă, tiapridă, haloperidol, droperidol);
bepridil (utilizat pentru a trata angina pectorală, o afecţiune care determină dureri în piept);
cisapridă, difemanil (utilizate pentru tratamentul problemelor gastro-intestinale);
antibiotice utilizate pentru tratamentul infecţiilor cauzate de bacterii (de exemplu, sparfloxacină, moxifloxacină);
vincamină administrată injectabil (utilizată pentru tratamentul tulburărilor cognitive la vârstnici, inclusiv pierderi de memorie);
halofantrină (medicament antiparazitar utilizat pentru tratamentul anumitor forme de malarie);
pentamidină (utilizată pentru tratamentul anumitor forme de pneumonie);
antihistaminice utilizate pentru tratamentul reacţiilor alergice, cum este febra fânului (de exemplu, mizolastină, astemizol, terfenadină);
medicamente antiinflamatoare nesteroidiene utilizate pentru tratarea durerii (de exemplu, ibuprofen) sau doze mari de acid acetilsalicilic;
inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (inhibitori ai ECA) (utilizaţi pentru a trata tensiunea arterială mare şi insuficienţa cardiacă);
amfotericină B administrată injectabil (medicament antifungic);
corticosteroizi orali utilizaţi pentru a trata diferite afecţiuni, inclusiv astmul bronşic sever şi poliartrita reumatoidă;
laxative stimulante;
baclofen (pentru tratamentul rigidităţii musculare care apare în afecţiuni cum este scleroza multiplă);
alopurinol (pentru tratamentul gutei), diuretice care economisesc potasiu (de exemplu, amilorid, spironolactonă, triamteren);
metformin (pentru tratamentul diabetului zaharat);
substanţe de contrast iodate (utilizate pentru diagnosticarea anumitor afecţiuni cu ajutorul razelor X);
medicamente care conţin calciu sau alte suplimente care conţin calciu;
ciclosporină, tacrolimus sau alte medicamente care deprimă sistemul imunitar utilizate după transplantul de organe sau pentru tratamentul afecţiunilor autoimune, dermatologice sau reumatice severe;
tetracosactidă (pentru tratamentul bolii Crohn);
metadonă (utilizată pentru tratamentul dependenței de droguri).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament nu este recomandat în timpul sarcinii. Dacă planificaţi o sarcină sau dacă aceasta s-a confirmat, trebuie să treceţi cât mai curând posibil la un tratament alternativ. Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi gravidă sau doriţi să rămâneţi gravidă.
Substanţa activă este excretată în lapte. Alăptarea nu este recomandată dacă luaţi acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament poate provoca reacţii adverse datorită scăderii tensiunii arteriale, cum sunt ameţelile sau oboseala (vezi pct. 4). Aceste reacţii adverse apar mai frecvent la începutul tratamentului sau în cazul asocierii cu un alt medicament antihipertensiv. Dacă vă simţiţi afectat nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
Cu toate acestea, în cazul unui control adecvat, este puțin probabil ca aceste reacții adverse să apară.
Informaţii importante privind unele componente ale Tertensif SR 1,5 mg
Acest medicament conţine lactoză monohidrat. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Tertensif SR 1,5 mg
Luaţi întotdeauna Tertensif SR 1,5 mg exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Instrucţiuni pentru utilizarea corectă
Doza uzuală este de un comprimat pe zi, de preferat dimineaţa. Comprimatele pot fi luate indiferent de orarul meselor.
Comprimatele trebuie înghiţite întregi cu apă. Nu le spargeţi sau mestecaţi.
Tratamentul pentru hipertensiunea arterială este, de regulă, administrat pe toată durata vieţii.
Dacă ați luat mai mult Tertensif SR 1,5 mg decât trebuie
Dacă aţi luat prea multe comprimate, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
O doză foarte mare de Tertensif SR 1,5 mg poate produce greaţă, vărsături, tensiune arterială mică, crampe, ameţeli, somnolenţă, confuzie şi modificări ale cantităţii de urină produsă de rinichi.
Dacă ați uitat să luaţi Tertensif SR 1,5 mg
Dacă aţi uitat să luaţi o doză din medicamentul dumneavoastră, luaţi doza următoare la momentul obişnuit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Tertensif SR 1,5 mg
Deoarece tratamentul hipertensiunii arteriale se face de regulă pe toată durata vieţii, trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a întrerupe utilizarea acestui medicament.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Întrerupeţi imediat administrarea medicamentului şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă apar oricare dintre următoarele reacţii adverse care pot fi severe:
angioedem și/sau urticarie. Angioedemul este caracterizat prin umflarea pielii la nivelul extremităților sau feței, umflarea buzelor sau limbii, umflarea mucoaselor la nivelul gâtului sau căilor respiratorii, care poate provoca scurtarea respirației sau dificultăți la înghițire. Dacă acestea apar, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră (foarte rare, pot afecta până la 1 din 10000 de persoane)
reacţii severe la nivelul pielii, incluzând erupţie trecătoare intensă pe piele, înroşirea pielii pe tot corpul, mâncărimi severe, apariţia de vezicule, cojirea şi umflarea pielii, inflamarea mucoaselor (sindrom Stevens-Johnson) sau alte reacţii alergice (foarte rare, pot afecta până la 1 din 10000 de persoane)
bătăi neregulate ale inimii care pot pune viața în pericol (cu frecvență necunoscută)
inflamare a pancreasului, care poate provoca dureri abdominale şi de spate severe, însoţite de senzaţie puternică de rău (foarte rare, pot afecta până la 1 din 10000 de persoane)
boală a creierului provocată de afecțiuni ale ficatului (encefalopatie hepatică) (cu frecvență necunoscută)
slăbiciune musculară, crampe, sensibilitate sau durere musculară și mai ales, dacă în același timp vă simțiți rău sau aveți temperatura crescută, acest lucru poate fi cauzat de o distrugere musculară anormală (cu frecvență necunoscută).
În ordine descrescătoare a frecvenței, alte reacții adverse pot include:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 pacienţi):
erupții roșii în relief pe piele,
reacții alergice, în special dermatologice, la pacienții cu predispoziție la reacții alergice și astmatice,
valori scăzute de potasiu în sânge.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 pacienţi):
vărsături,
purpură (pete roşii pe piele),
valori scăzute de sodiu care pot produce deshidratare şi tensiune arterială mică,
impotență (incapacitatea de a obține sau menține o erecție).
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 pacienţi):
senzaţie de oboseală, durere de cap, furnicături şi înţepături (parestezii), vertij,
tulburări gastro-intestinale (cum sunt greaţă, constipaţie), uscăciune a gurii,
valori scăzute de clor în sânge,
valori scăzute de magneziu în sânge.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 pacienţi):
modificări ale numărului de celule din sânge, cum sunt trombocitopenie (scădere a numărului de plachete care poate determină apariţia mai uşoară a învineţirii sau sângerării nazale), leucopenie (scădere a numărului de celule albe care poate determina febră inexplicabilă, dureri la nivelul gâtului sau alte simptome asemănătoare gripei – dacă acestea apar adresaţi-vă medicului dumneavoastră) şi anemie (scădere a numărului de celule roşii ale sângelui),
bătăi neregulate ale inimii, tensiune arterială mică,
afecțiuni renale,
funcționare anormală a ficatului.
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
senzație de leșin,
dacă suferiți de lupus eritematos sistemic (o boală de colagen), acesta se poate agrava,
au fost raportate și cazuri de reacții de fotosensibilitate (modificări ale aspectului pielii) după expunerea la soare sau la radiații UVA artificiale,
miopie,
vedere încețoșată,
tulburare a vederii
scădere a vederii sau durere oculară din cauza presiunii crescute (semne posibile ale acumulării
de lichid în stratul vascular al ochiului (efuziune coroidiană) sau glaucom acut cu unghi închis).
Pot apărea modificări ale parametrilor de laborator şi medicul dumneavoastră vă poate recomanda analize de sânge pentru a verifica starea dumneavoastră de sănătate. Pot apărea următoarele modificări ale parametrilor de laborator:
creştere a acidului uric, o substanţă care poate produce sau agrava guta (articulaţii dureroase, în special la nivelul picioarelor),
creştere a valorilor de glucoză la pacienţii cu diabet zaharat,
creştere a calciului în sânge,
creştere a valorilor enzimelor hepatice.
aspect anormal al ECG.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă vreuna dintre reacțiile adverse se agravează sau dacă observați orice reacție adversă nemenționată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Tertensif SR 1,5 mg
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30ºC, în ambalajul original.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Tertensif SR 1,5 mg
Substanţa activă este indapamida. Fiecare comprimat conţine indapamidă 1,5 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleu: dioxid de siliciu coloidal anhidru, hipromeloză, lactoză monohidrat, stearat de magneziu, povidonă
film: glicerol, hipromeloză, macrogol 6000, stearat de magneziu, dioxid de titan (E 171).
Cum arată Tertensif SR 1,5 mg şi conţinutul ambalajului
Acest medicament se prezintă sub formă de comprimate cu eliberare prelungită, rotunde, de culoare albă.
Cutie cu un blister din Al/PVC a 15 comprimate cu eliberare prelungită
Cutie cu un blister din Al/PVC a 20 comprimate cu eliberare prelungită
Cutie cu 2 blistere din Al/PVC a câte 15 comprimate cu eliberare prelungită
Cutie cu 25 blistere din Al/PVC a câte 20 comprimate cu eliberare prelungită
Cutie cu 50 blistere din Al/PVC a câte 20 comprimate cu eliberare prelungită
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
Les Laboratories Servier
50, rue Carnot
92284 Suresnes cedex
Franţa
Fabricanţii:
Les Laboratoires Servier Industrie
905 route de Saran
45520 Gidy
Franţa
şi
Servier (Ireland) Industries Limited
Gorey Road
Co.Wicklow – Arklow
Irlanda
şi
ANPHARM Przedsiebiorstwo Farmaceutyczne S.A.
Ul. Annopol 6B – 03 – 236 Warszawa
Polonia
Pentru orice informații despre acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață:
România
Servier Pharma SRL
S-Park
Str.Tipografilor nr.11-15, corp A1, et. 3, sector 1
Bucureşti 013714
Tel: +4 021 528 52 80
Acest prospect a fost aprobat în octombrie 2021.
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România https://www.anm.ro/. Menționăm faptul că datele conținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs - Întrebări frecvente despre Tertensif SR
Ce este Tertensif SR 1,5 mg și cum funcționează exact?
Tertensif SR 1,5 mg este un medicament utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute. Conține indapamidă, care, deși este un diuretic (ajută la eliminarea excesului de apă din corp), funcționează într-un mod specific. Spre deosebire de alte diuretice care cresc semnificativ volumul de urină, indapamida determină o creștere ușoară a diurezei și, mai important, contribuie la lărgirea vaselor de sânge, ajutând astfel la scăderea tensiunii arteriale.
Cât timp durează până când Tertensif SR 1,5 mg își face efectul?
Efectul de scădere a tensiunii arteriale începe să se manifeste în câteva ore de la administrare. Cu toate acestea, pentru a observa o reducere semnificativă a tensiunii arteriale și pentru a atinge efectul terapeutic complet, poate fi nevoie de câteva săptămâni, iar efectul maxim poate fi observat chiar și după câteva luni de tratament constant.
Trebuie să iau Tertensif SR 1,5 mg pentru totdeauna?
În general, tratamentul pentru hipertensiune arterială, inclusiv cu Tertensif SR 1,5 mg, este un tratament pe termen lung. Acesta ajută la menținerea tensiunii arteriale sub control, dar nu vindecă afecțiunea. De aceea, este important să discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră înainte de a întrerupe sau modifica doza de medicament.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Tertensif SR 1,5 mg?
Dacă uitați să luați o doză, luați pur și simplu următoarea doză la momentul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Există anumite alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Tertensif SR 1,5 mg?
În general, nu există restricții alimentare majore specifice Tertensif SR 1,5 mg. Cu toate acestea, este întotdeauna recomandat să urmați o dietă echilibrată, să limitați consumul de sare și să discutați cu medicul dumneavoastră despre orice întrebări legate de dietă și medicamentele pe care le luați. Consumul excesiv de alcool poate influența tensiunea arterială și poate amplifica anumite reacții adverse.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.