https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/toxina-botulinica

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Toxina botulinica, una dintre cele mai otravitoare substante biologice din cate se cunosc, este o neurotoxina produsa de bacteria Clostridium botulinum. Exista opt tipuri distincte de exotoxine produse de aceasta bacterie: A, B, C1, C2, D, E, F si G. Tipul A este cea mai puternica toxina, urmata de toxinele de tip B si F. Tipurile A, B si E sunt asociate frecvent cu o afectiune serioasa, dar rara, care poate conduce inclusiv la deces: botulismul.
Toxinele botulinice joaca un rol foarte important in gestionarea a numeroase afectiuni, in special strabismul si distonia focala, spasmul hemifacial si diverse tulburari de miscare spastica, dureri de cap, hipersalivare, hiperhidroza (transpiratie severa), dar si unele afectiuni cronice care raspund numai partial la tratament. Iar lista posibilelor noi indicatii se extinde rapid.
Tozina botulinica este folosita de aproximativ 20 de ani in scopuri cosmetice. Serotipul A al toxinei botulinice este singura forma disponibila din punct de vedere comercial al toxinei botulinice pentru uz clinic si este folosit in special pentru netezirea temporara a ridurilor faciale si imbunatatirea aspectului. Aplicatiile cosmetologice ale toxinei botulinice includ corectia liniilor, cutelor si ridurilor de la nivelul fetei, barbiei, gatului si pieptului. Printre aplicatiile dermatologice amintim utilizarea toxinei in tratamentul hiperhidrozei.
Cele mai frecvente zone tratate cu toxina botulinica sunt fruntea, zona din jurul ochilor si colturile gurii, insa sunt adesea tratate si zone de la nivelul gatului si maxilarului.
Din punct de vedere estetic, toxina botulinica poate fi folosita pentru:
Netezirea liniilor fine si ridurilor de la nivelul fetei
Diminuarea benzilor si ridurilor de la nivelul gatului
Imbunatatirea aspectului de barbie dubla sau gusa
Ridicarea colturilor gurii
Netezirea obrajilor
Corectarea zambetului gingival
Reducerea cearcanelor
Alte indicatii pentru tratamentul cu toxina botulinica
Medicii folosesc toxina botulinica in doze mici pentru a trata urmatoarele probleme de sanatate:
Transpiratie severa
Distonie cervicala (torticolis spasmodic)- o afectiune neurologica care determina contractii musculare ale gatului si umarului
Blefarospasm (spasmul ochiului) - clipire incontrolabila
Strabism
Migrena cronica
Vezica hiperactiva
Bruxismul (scrasnitul dintilor), o afectiune care, in timp,  poate duce la deteriorarea danturii, la deformarea fetei, dar si la dureri severe in zona afectata
Cum actioneaza toxina botulinica?
Toxina botulinica este o substanta purificata, derivata din bacteria Clostridium botulinum. Injectiile cu toxina botulinica (botox) functioneaza prin slabirea sau paralizarea temporara a anumitor muschi sau prin blocarea actiunii anumitor nervi. Concret, injectiile de toxina botulinica blocheaza semnalele nervoase ale muschiului in care substanta a fost injectata, astfel incat muschiul nu mai este capabil sa se contracte. Rezultatul final este diminuarea ridurilor faciale nedorite si imbunatatirea aspectului.
Ca orice neurotoxina, toxina botulinica vizeaza sistemul nervos, perturband procesele de semnalizare a nervilor care stimuleaza contractia musculara, permitand muschilor sa devina mai putin rigizi. Toate serotipurile interfereaza cu transmisia neuronala prin blocarea eliberarii acetilcolinei, principalul neurotransmitator la nivelul jonctiunii neuromusculare, provocand paralizie musculara temporara. Aceste efect dureaza  intre 3-6 luni, in functie de tratamente alese si de metabolismul fiecarei persoane.
Contraindicatii in utilizarea toxinei botulinice
Se recomanda evitarea tratamentelor cu toxina botulinica femeilor insarcinate sau celor care alapteaza, precum si persoanelor diagnosticate cu o afectiune neurologica.
Toxina botulinica este contraindicata:
Persoanelor cu anumite afectiuni neuromusculare: miastenia gravis, sindrom Eaton-Lambert, neuropatii, scleroza laterala amiotrofica
Persoanelor cu instabilitate psihologica
Persoanelor cu istoric de reactie la toxina sau albumina
Femeilor insarcinate
Femeilor care alapteaza
Persoanelor cu diverse infectii in zonele in care se doreste injectarea toxinei botulinice
Persoanelor cu disfagie (dificultate in inghitirea alimentelor)
Persoanelor care urmeaza un tratament cu antibiotice, aminoglicozide sau captopril
Riscuri si reactii adverse asociate toxinei botulinice
In general, oamenii tolereaza bine injectiile cu toxina botulinica, iar efectele secundare nu sunt frecvente. Cu toate acestea, pe langa efectele estetice dorite, tratamentele cu toxina botulinica pot provoca, rareori, si o serie de efecte nedorite. Acestea pot include:
Durere usoara, inflamare sau vanatai in jurul locului de injectare
Simptome asemanatoare gripei
Durere de cap
Probleme gastrointestinale
Inflamarea pleoapelor
Greata
Slabiciune sau pralizie temporara  nedorita in muschii apropiati
Unele persoane carora li se administreaza des injectii cu toxina botulinica de tip A dezvolta anticorpi impotriva toxinei care fac ineficiente tratamentele ulterioare.
7 mituri demontate despre botox
1. Botoxul are efect imediat
Fals. Din pacate, tratamentul cu Botox nu ofera rezultate imediate. Primele efecte, subtile, apar in primele 3-5 zile. Rezultatele complete sunt de obicei vizibile dupa 7-10 zile. Acest lucru se datoreaza faptului ca toxina botulinica functioneaza prin relaxarea si inhibarea miscarii muschilor pentru a reduce aspectul ridurilor si al liniilor fine. In unele cazuri, poate fi nevoie de una sau doua injectii pentru a vedea rezultatele dorite.
2. Botoxul are efect permanent
Fals. Botoxul nu este o solutie permanenta pentru a reduce aspectul liniilor fine si al ridurilor. Acest tratament ofera rezultate temporare, care variaza intre 3 si 6 luni. Dupa acest interval de timp, muschii incep sa-su reia activitatea obisnuita, de aceea ridurile si liniile fine vor incepe sa reapara treptat.
3. Botoxul este doar pentru femei
Fals. Aceasta este una dintre cele mai frecvente prejudecati cand vine vorba despre majoritatea tratamentelor cosmetice. Barbatii si femeile imbatranesc in egala masura si doresc in egala masura sa arate cat mai bine. Din fericire, din ce in ce mai multi barbati apeleaza la tratamentele cosmetice, inclusiv la tratamentele cu toxina botulinica. Datorita musculaturii faciale mai puternice a barbatilor, de obicei este necesara o doza mai mare de Botox pentru a obtine rezultatele dorite.
4. Botoxul te face sa pari ca un robot, lipsit de emotii
Fals. Multe persoane cred in continuare ca tratamentele cu Botox impiedica persoana respectiva sa-si arate emotiile. Acest lucru este valabil numai in cazul in care tratamentul este facut de o persoana care nu foloseste o tehnica adecvata. Injectat corect, Botoxul ofera un aspect natural, intinerit.
5. Botoxul nu este nesigur
Fals. Botoxul este folosit in scopuri cosmetice de mai bine de 20 de ani si este un tratament complet sigur. Acest mit provine din faptul ca se stie ca toxina botulinica este asociata cu botulismul, o intoxicatie alimentara seriosa. Botoxul este derivat dintr-o proteina gasita in toxina botulinica, dar nivelurile injectate in organism nu sunt suficient de ridicate pentru a fi considerate toxice.
7. Odata oprit tratamentul cu Botox, ridurile vor deveni mai proeminente
Odata ce Botoxul este eliminat din organism, ridurile si liniile fine vor deveni din nou vizibile si vor arata la fel ca inainte de inceperea tratamentului. Acest lucru se datoreaza faptului ca Botoxul nu ofera rezultate permanente.
Surse:
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2856357/
https://medlineplus.gov/botox.html
https://www.medicalnewstoday.com/articles/158647
https://www.plasticsurgery.org/cosmetic-procedures/botulinum-toxin
https://www.webmd.com/multiple-sclerosis/qa/what-is-botulinum-toxin
https://www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/botulism
https://www.facialaestheticsurgery.com/10-common-myths-about-botox/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.