https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/tramadol-50-mg-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Tramadol este un analgezic puternic cu acțiune centrală, utilizat pentru a ameliora durerile acute și cronice, de intensitate moderată până la severă. Acesta acționează rapid, iar efectul analgezic persistă timp de câteva ore.
Tramadol este folosit pentru diverse tipuri de dureri, inclusiv cele cauzate de leziuni (răni, fracturi), nevralgii severe, durerea asociată cu cancerul și atacul de cord, precum și durerea după intervenții diagnostice și terapeutice. Este important de reținut că este un medicament cu prescripție și trebuie utilizat conform indicațiilor medicului.
Este important de reținut că administrarea
Tramadol
trebuie să se facă numai în urma unui consult medical și în baza unei prescripții medicale.
Prospect: Informaţii pentru utilizator Tramadol 50 mg capsule
Clorhidrat de tramadol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Tramadol şi pentru ce se utilizează
Înainte să utilizaţi Tramadol
Cum să utilizaţi Tramadol
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Tramadol
Informaţii suplimentare
1. Ce este Tramadol şi pentru ce se utilizează
Tramadol este numele comercial al medicamentului tramadol, care aparţine unui grup de analgezice puternice, cu acţiune centrală. Efectul analgezic apare rapid şi persistă timp de câteva ore.
Tramadol este un medicament utilizat pentru ameliorarea durerilor acute şi cronice de intensitate moderată şi severe, de etiologii diverse, cum sunt durerile după leziuni (răni, fracturi), nevralgii severe, durerea din cancer şi atac de cord, durerea după intervenţii diagnostice şi terapeutice.
2. Înainte să utilizaţi Tramadol
Nu utilizaţi Tramadol dacă
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la tramadol sau la oricare dintre ingredientele medicamentului (vezi pct 6);
dacă faceţi tratament cu inhibitori de monoaminoxidază (MAO);
copiii cu vârsta sub un an nu trebuie să primească acest medicament;
dacă luaţi sau aţi luat recent alte deprimante ale sistemului nervos central (alcool etilic, hipnotice, alte medicamente contra durerii).
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Tramadol
dacă sunteţi hipersensibil la analgezice opioide,
dacă are predispus la dependenţă (alcoolism, dependenţă la medicamente),
dacă aveţi convulsii cerebrale ocazionale (crize epileptice),
dacă aveţi probleme la rinichi (dacă este necesar, medicul va prelungi intervalul dintre doze – cel puţin la începutul tratamentului),
dacă aveţi probleme la ficat (dacă este necesar, medicul va scădea dozele sau va prelungi intervalul dintre doze),
dacă aveţi sau aţi avut traumatism cranian,
dacă aveţi dificultăţi respiratorii severe.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Administrarea concomitentă de medicamente cu acţiune deprimantă asupra sistemului nervos central (anestezice, antidepresive, antipishotice, sedative, hipnotice) sau consumul de alcool etilic poate potenţa acţiunea tramadolului.
Tramadolul nu trebuie utilizat în asociere cu inhibitori MAO.
Administrarea concomitentă de carbamazepină creşte metabolizarea tramadolului, de aceea sunt necesare doze mai mari de tramadol.
Utilizarea concomitentă de inhibitori specifici ai recaptării serotoninei, antidepresive triciclice şi neuroleptice pot creşte riscul convulsiilor.
În cazuri izolate, au existat rapoarte de sindrom serotoninic în legătură cu utilizarea terapeutică de tramadol în asociere cu alte medicamente serotoninergice, cum sunt inhibitorii selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS). Simptomele sindromului serotoninic sunt, de exemplu, confuzie, agitaţie, febră, transpiraţii, ataxie, hiper-reflexie, mioclonie şi diaree. Întreruperea medicamentelor serotoninergice determină, de obicei, o ameliorare rapidă a simptomatologiei.
Se recomandă precauţie la administrarea concomitentă de tramadol şi derivaţi cumarinici (de exemplu, warfarina), datorită rapoartelor de creştere a testului INR (raport normalizat internaţional) şi apariţie de vânătăi (echimoze) la unii pacienţi.
Utilizarea Tramadol cu alimente şi băuturi
În timpul tratamentului cu tramadol, nu trebuie să consumaţi alcool etilic.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Nu a fost stabilită siguranţa administrării medicamentului în timpul sarcinii. Utilizarea unor doze mari şi tratamentul prelungit în timpul sarcinii, poate afecta fătul sau nou-născutul.
În cazul administrării medicamentului în timpul alăptării, trebuie reţinut că aproximativ 0,1% din medicament este excretat în laptele matern. În general, administrarea unei doze unice de Tramadol nu necesită întreruperea alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Medicamentul prezintă efecte puternice asupra capacităţii de a conduce vehicule şi a folosi utilaje, în special în asociere cu alcoolul etilic. De aceea, în timpul tratamentului, este interzisă conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor.
3. Cum să utilizaţi Tramadol
Utilizaţi întotdeauna Tramadol exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Întrebaţi medicul dumneavoastră despre durata tratamentului.
Dozele pot varia, în funcţie de fiecare pacient. Numărul de doze zilnice, intervalul de administrare şi durata tratamentului depind de tipul şi severitatea durerii şi de sensibilitatea individuală a pacienţilor.
Doza iniţială recomandată pentru adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani, este de 50 mg tramadol (1 capsulă). Capsula trebuie administrată cu lichid. Dacă răspunsul terapeutic nu este satisfăcător, doza poate fi repetată după 30 până la 60 minute.
Puteţi lua dozele la intervale de 4 până la 6 ore.
Dozele zilnice maxime pentru adulţi, ale oricărei forme farmaceutice de medicament, nu trebuie să depăşească 400 mg.
La pacienţii cu insuficienţă renală sau disfuncţie hepatică, medicul poate recomanda scăderea dozelor şi creşterea intervalului dintre administrări.
Dacă aveţi vârsta peste 75 ani, sunteţi sfătuiţi să nu depăşiţi doza maximă de 300 mg pe zi.
Ajustarea dozelor trebuie discutată cu medicul dumneavoastră.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Tramadol
Dacă aţi luat din greşeală două doze de Tramadol o dată, nu vor apărea efecte semnificative.
Totuşi, dacă aţi luat o doză substanţial mai mare decât cea recomandată, pot apare următoarele semne de intoxicaţie: tulburări ale conştienţei, convulsii cerebrale, scăderea tensiunii arteriale, bătăi rapide ale inimii, dilatarea sau îngustarea pupilelor, dificultăţi ale respiraţiei.
În cazuri de intoxicaţie gravă, cu pierderea conștienței şi respiraţii superficiale, trebuie administrată naloxonă, iar în caz de convulsii, se administrează diazepam intravenos.
Dacă uitaţi să luaţi Tramadol
Nu luaţi o doză dublă, pentru recuperarea unei doze uitate.
Continuaţi tratamentul cu respectarea intervalului dintre doze.
Dacă încetaţi să utilizaţi Tramadol
Întreruperea bruscă a unui tratament pe termen lung poate determina uneori apariţia unor simptome de întrerupere, de aceea decizia de întrerupere a tratamentului trebuie luată de către medic.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Tramadol poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente: afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente: afectează de la 1 până la 10 pacienţi din 100
Mai puţin frecvente: afectează de la 1 până la 10 pacienţi din 1000
Rare: afectează de la 1 până la 10 pacienţi din 10000
Foarte rare: afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută nu poate fi estimată din datele disponibile
Foarte frecvente: greaţă, ameţeli.
Frecvente: vertij, dureri de cap, constipaţie, vărsături, diaree, uscăciunea gurii, transpiraţii.
Mai puţin frecvente: tulburări ale apetitului alimentar (anorexie), anxietate, confuzie, somnolenţă, dilatarea vaselor de sânge (vasodilataţie), tulburări gastrointestinale (presiune în stomac, balonare), durere abdominală, flatulenţă, reacţii de hipersensibilitate cutanată (mâncărimi, erupţii trecătoare pe piele), tulburări urinare (retenţie de urină, creşterea frecvenţei urinării).
Rare: modificări ale dispoziţiei (exuberanţă, instabilitate emoţională, iritabilitate), modificări în activitate (activitate crescută sau redusă), tulburări ale somnului, tulburări cognitive şi halucinaţii, tulburări ale memoriei (amnezie), tulburări ale coordonării, spasme musculare involuntare (convulsii), furnicături (parestezii), tremurături ale membrelor şi muşchilor (tremor), tulburări ale concentrării, bătăi accelerate ale inimii, bătăi puternice ale inimii (palpitaţii), slăbiciune bruscă (colaps cardiovascular), pierderea conştienţei (sincopă), creşterea tensiunii arteriale, scăderea tensiunii arteriale la ridicarea din poziţie întins, dificultăţi în înghiţire, o reacţie alergică severă, care determină umflarea feţei şi gâtului (edem angioneurotic), blânde, creşterea tonusului muscular, senzaţie de durere şi arsură la urinat, tulburări ale mersului, slăbiciune musculară, pierdere în greutate.
Foarte rare: tulburări vizuale, sindrom serotoninic (agitaţie, confuzie, transpiraţii, diaree, febră, creşterea tensiunii arteriale, rigiditate şi creşterea frecvenţei cardiace, în cazul asocierii cu alte medicamente care cresc nivelul unei substanţe din sistemul nervos, numită ‘serotonină’)
Rareori, la unii pacienţi, întreruperea administrării tramadolului determină apariţia unor simptome de întrerupere. Aceştia sunt agitaţi, anxioşi, nervoşi, tremură sau au atacuri de panică sau halucinaţii. Pot deveni hiperactivi şi prezintă tulburări ale somnului. La foarte puţine persoane pot apare efecte neobişnuite ale sistemului nervos, cum sunt confuzie, iluzii sau pierdere a identităţii sau senzaţii neobişnuite, ca mâncărimi, furnicături sau amorţeli, sau zgomote în urechi (tinitus), sau tulburări stomacale şi intestinale.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să comunicaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. Cum se păstrează Tramadol
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Tramadol după data de expirare înscrisă pe ambalaj. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Tramadol
Substanţa activă este
clorhidrat de tramadol
. Fiecare capsulă conţine clorhidrat de tramadol 50 mg.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, amidon glicolat de sodiu, talc şi stearat de magneziu; capsulă: corpul capsulei-dioxid de titan (E 171), gelatină; capul capsulei-dioxid de titan (E 171), Indigo Carmin, gelatină.
Cum arată Tramadol şi conţinutul ambalajului
Capsulele cu corp de culoare albă, cap de culoare albastră şi conţin o pulbere albă.
Tramadol capsule este disponibil în cutii cu blistere din Al/PVC cu 20 capsule.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricant
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2017.
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România https://www.anm.ro/. Menționăm faptul că datele conținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs - Întrebări frecvente despre Tramadol
Ce este Tramadol și cum funcționează?
Tramadol este un analgezic opioid (medicament pentru durere) care acționează la nivelul sistemului nervos central. Funcționează prin modificarea modului în care creierul și corpul percep durerea, legându-se de receptorii opioizi din creier și afectând și neurotransmițătorii precum serotonina și noradrenalina.
Cât durează efectul Tramadolului și cât de repede își face efectul?
De obicei, Tramadolul începe să acționeze în aproximativ 30 până la 60 de minute de la administrare. Efectele analgezice pot dura între 4 și 6 ore, în funcție de forma medicamentului și de metabolismul individual al pacientului.
Pot să devin dependent de Tramadol?
Da, ca orice medicament opioid, Tramadolul poate provoca dependență fizică și psihologică, mai ales în cazul utilizării pe termen lung sau în doze mari. Este esențial să respectați doza și durata tratamentului prescrise de medic pentru a minimiza acest risc. Întreruperea bruscă după o utilizare prelungită poate duce la simptome de sevraj.
Care sunt cele mai comune efecte secundare ale Tramadolului?
Cele mai frecvente efecte secundare includ greața, amețelile, constipația, somnolența, vărsăturile și durerile de cap. Pot apărea și transpirații excesive sau uscăciunea gurii. Dacă experimentați efecte secundare severe sau persistente, consultați medicul.
Pot consuma alcool sau conduce vehicule în timpul tratamentului cu Tramadol?
Nu, este strict contraindicat să consumați alcool în timpul tratamentului cu Tramadol. Alcoolul poate crește riscul de efecte secundare grave, inclusiv somnolență excesivă și probleme respiratorii. De asemenea, Tramadolul poate afecta semnificativ capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje, motiv pentru care aceste activități trebuie evitate pe durata tratamentului.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.