https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/tratamentul-chirurgical-al-obstructiei-canalului-lacrimo-nazal-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
De multe ori, blocajul canalului lacrimal se deschide spontan pe masura ce nou-nascutul creste. In jur de 80% din cazurile de obstructie lacrimala se rezolva pana la varsta de 9 luni. Alteori, obstructia nu se rezolva de la sine. Sondajul si dezobstructia canalului lacrimo-nazal este o procedura folosita pentru tratarea obstructiei canalului lacrimo-nazal.
Despre
Lacrimile se scurg in punctele lacrimale, mici deschideri din pleoape, care se afla in coltul intern al ochiului, aproape de nas. Apoi, lacrimile ajung in sacul lacrimal, dupa care in canalul lacrimal, care se goleste in nas.
Un canal lacrimal obstruat poate sa apara cand o membrana subtire, care nu s-a resorbit pana la nastere, acopera capatul canalului lacrimal sau cand se produce un blocaj in canalul lacrimal. Obstructia canalului lacrimo-nazal apare frecvent. In jur de un sfert din nou-nascuti se nasc cu aceasta anomalie.
Obstructia canalului lacrimal poate cauza infectii recurente la nivelul ochilor si lacrimare excesiva. Adesea, obstructia se deschide spontan, pe masura ce nou-nascutul creste. Uneori, medicul oftalmolog pediatru poate prescrie masajul sacului lacrimal, care ajuta la deschiderea canalului lacrimal. In jur de 80% din cazurile de obstructie lacrimala se rezolva pana la varsta de 9 luni.
Daca obstructia se mentine dupa aceasta varsta, copilul trebuie consultat de un medic oftalmolog. Dupa un examen complet al ochiului, medicul va decide daca micutul are nevoie de sondajul si dezobstructia canalului lacrimo-nazal. Procedura se efectueaza in sala de interventii chirurgicale, cu anestezie generala.
Inainte de interventie
Cu cateva zile inainte de interventia chirurgicala, medicul sau asistenta ofera informatii privind masurile de alimentatie si hidratare.
Vi se vor cere informatii referitoare la tratamentele pe care le urmeaza de rutina copilul. Daca se afla sub tratament, isi poate lua medicamentele, de obicei, dimineata, cu putina apa. Anunta medicul despre medicamentele pe care treuie sa i le administrezi copilului in dimineata de dinainte de operatie.
In ziua procedurii, copilul trebuie sa fie imbracat lejer, fara sa poarte bijuterii.
Medicul anestezist va discuta cu tine despre anestezie si este bine sa il intrebi daca ai nelamuriri legate de aceasta.
In timpul interventiei
Sondajul si dezobstructia canalului lacrimo-nazal se efectueaza in sala de interventii chirurgicale. Parintele poate sta cu copilul pana ce acesta adoarme.
Copilul va fi adormit in timpul interventiei si nu va simti durere sau alta senzatie. El va fi monitorizat de personalul medical pe toata durata procedurii.
Medicul oftalmolog va insera cu grija un fir metalic neascutit (bont), subtire, in deschiderea sacului lacrimal si prin canalul lacrimal. Uneori, medicul injecteaza apa salina sterila prin canalul lacrimal, pentru a se asigura ca este deschis. Procedura dureaza intre 5 si 10 minute pentru fiecare ochi.
Dupa interventie
Medicul va vorbi cu parintele dupa efectuarea procedurii si va oferi instructiunile postoperatorii, inclusiv despre administrarea tratamentului antibiotic sub forma de picaturi sau unguent.
Copilul va fi dus in salonul de recuperare, unde va fi monitorizat de personalul medical. Cand copilul se trezeste, este chemat si parintele.
Dupa interventie, copilul nu ar trebui sa simta durere. In schimb, este posibil sa fie obosit sau agitat (mai ales sugarii). Daca este necesar, se recomanda un medicament pentru reducerea durerii (paracetamol sau acetaminofen). Este posibil sa apara si greata si varsaturile dupa interventie, la fel ca si secretii nazale si lacrimi cu urme de sange.
Dieta si activitate fizica dupa interventie
Ofera-i copilului lichide clare: apa, sucuri de fructe sau lapte. Daca accepta fara probleme aceste lichide, poti apoi sa introduci treptat alimente pe care le tolereaza.
In general, nu exista restrictii privind activitatea fizica. Copilul poate fi instabil si agitat din cauza anesteziei, de aceea, trebuie monitorizat cateva ore dupa procedura.
Surse de informatie
www.cincinnatichildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.