https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/tusocalm-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Tusocalm este un medicament ce conține două substanțe active: fosfat de codeină hemihidrat, un antitusiv, și guaiacolsulfonat de potasiu, un expectorant. Acesta este utilizat pentru a trata afecțiunile pulmonare însoțite de secreții bronșice vâscoase, greu de eliminat. De asemenea, este recomandat pentru tratamentul simptomatic al tusei, atât uscate, cât și umede, indiferent dacă este de origine pulmonară sau extrapulmonară. Medicamentul acționează prin calmarea tusei și facilitarea eliminării mucusului.
Chiar dacă
Tusocalm
este disponibil fără rețetă, consultă întotdeauna medicul sau farmacistul înainte de utilizare.
Prospect: Informaţii pentru pacient Tusocalm 7,5 mg /120 mg comprimate
Fosfat de codeina hemihidrat /guaiacolsulfonat de potasiu
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Tusocalm şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Tusocalm
Cum să luaţi Tusocalm
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Tusocalm
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Tusocalm şi pentru ce se utilizează
Tusocalm conține două substanțe active: fosfat de codeina hemihidrat care este un antitusiv și guaiacolsulfonatul de potasiu care este un expectorant.
Este recomandat în:
afecţiuni pulmonare cu secreţie bronșică vâscoasă, aderentă, care nu poate fi eliminată uşor.
tratamentul simptomatic al tusei uscate şi umede, pulmonare și extrapulmonare.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Tusocalm
Nu luaţi Tusocalm dacă:
sunteţi alergic la codeină, guaiacolsulfonatul de potasiu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6),
alăptați,
știți că metabolizați foarte rapid codeina în morfină,
aveți forme severe de insuficiență cardiacă, renală sau hepatică,
aveți insuficiență respiratorie,
aveți constipație cronică,
aveți vârsta sub 12 ani,
aveți sub 18 ani și ați avut de curând o intervenție chirurgicală de îndepărtare a amigdalelor efectuată pentru sindromul de apnee în somn.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Tusocalm, adresaţi-vă farmacistului.
Vă rugăm să spuneți farmacistului dacă aveți astm sau emfizem pulmonar.
Codeina este transformată în morfină în ficat, sub acţiunea unei enzime. Morfina este substanţa care produce efectele codeinei. Unii oameni au o variantă a acestei enzime, iar aceasta poate afecta oamenii în diferite feluri. La unele persoane, morfina nu este produsă sau este produsă în cantităţi foarte mici, și ea nu va avea un efect asupra simptomelor lor de tuse. La alte persoane este mai probabilă apariţia reacţiilor adverse grave, deoarece morfina este produsă într-o cantitate foarte mare. Dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse, trebuie să întrerupeţi administrarea acestui medicament și să solicitaţi imediat asistenţă medicală: respiraţie lentă sau superficială, stare de confuzie, somnolenţă, pupile micşorate, greaţă sau vărsături, constipaţie, lipsa poftei de mâncare.
Copii și adolescenți
Adolescenți în vârstă de peste 12 ani
Tusocalm nu este recomandat adolescenților cu funcție respiratorie compromisă, pentru tratamentul tusei.
Tusocalm împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Efectul deprimant central al codeinei este potențat de fenotiazine, antidepresive triciclice,inhibitori de monoaminooxidază (IMAO), antihistaminice, tranchilizante, sedative, hipnotice, alcool.
Codeina potențează analgezicele (se recomandă asocierea cu acidul acetilsalicilic sau alte analgezice și antipiretice), ducând la creșterea efectului analgezic.
Efectele codeinei sunt scăzute de caolin (scade absorbția).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Se recomandă prudență la administrarea Tusocalm la femeile gravide, mai ales în primele luni de sarcină.
Alăptarea
Nu luați Tusocalm în timp ce alăptați. Codeina și morfina trec în laptele matern.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Datorită sedării şi scăderii reactivităţii reflexe, codeina poate afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să luaţi Tusocalm
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulți
Tusocalm se administrează pe cale orală, 1 comprimat de 3-4 ori pe zi.
Copii și adolescenți
Copii cu vârsta mai mică de 12 ani:
Tusocalm este contraindicat la copii cu vârsta sub 12 ani.
Copii cu vârsta cuprinsă între 12 și 18 ani:
Tusocalm nu trebuie utilizat la copii cu vârsta cuprinsă între 12 și 18 ani cu funcție respiratorie compromisă.
Dacă luaţi mai mult Tusocalm decât trebuie
Dacă ați luat mai multe comprimate de Tusocalm decât trebuie, sau dacă altcineva ia accidental Tusocalm, trebuie să vă adresați de urgență celei mai apropiate unități de primiri urgențe.
Dacă uitaţi să luaţi Tusocalm
Luaţi doza pe care aţi uitat-o imediat ce v-aţi adus aminte. Dacă mai este puţin timp până când trebuie să vă administraţi următoarea doză, nu o mai luaţi pe cea pe care aţi uitat-o, urmându-vă programul obişnuit.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse au fost raportate la administrarea de codeină:
amețeli,
somnolență,
constipație,
grețuri,
depresie respiratorie
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Tusocalm
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Tusocalm
Substanţele active sunt: fosfatul de codeină hemihidrat și guaiacolsulfonatul de potasiu. Fiecare comprimat conține fosfat de codeină hemihidrat 7,5 mg și guaiacolsulfonat de potasiu 120 mg.
Celelalte componente sunt: amidon de porumb, povidona K 30, talc, stearat de magneziu.
Cum arată Tusocalm şi conţinutul ambalajului
Tusocalm se prezintă sub formă de comprimate albe sau aproape albe, de forma lenticulară, cu diametrul de 9 mm.
Este disponibil în cutie cu 2 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ARENA GROUP S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31, Sector 2, Bucureşti, România.
Fabricantul
ARENA GROUP S.A.
B-dul Dunării nr. 54, cod 077190, Oras Voluntari, Judeţul Ilfov, România.
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
România
ARENA GROUP S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31,cod 024022, Sector2,
Bucureşti, România.
Acest prospect a fost revizuit în august 2019.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România https://www.anm.ro/. Menționăm faptul că datele conținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs - Întrebări frecvente despre Tusocalm
Cât timp durează până când Tusocalm începe să-și facă efectul?
Efectul Tusocalm poate varia de la o persoană la alta. De obicei, ar trebui să simți o ameliorare a tusei în prima oră după administrare, datorită acțiunii rapide a codeinei. Pentru efectul expectorant, care ajută la eliminarea secrețiilor, poate dura puțin mai mult. Dacă după 3 zile nu observi nicio îmbunătățire, e important să discuți cu medicul tău.
Pot să iau Tusocalm dacă am și alte afecțiuni respiratorii, cum ar fi astmul?
Este esențial să discuți cu medicul sau farmacistul înainte de a lua Tusocalm dacă ai astm sau emfizem pulmonar. Codeina, una dintre substanțele active, poate afecta funcția respiratorie și nu este recomandată în anumite condiții. Ei te pot sfătui dacă Tusocalm este potrivit pentru tine sau dacă ai nevoie de o alternativă.
Tusocalm interacționează cu alte medicamente?
Da, Tusocalm poate interacționa cu alte medicamente, în special cu cele care afectează sistemul nervos central, cum ar fi antidepresivele, tranchilizantele sau sedativele. De asemenea, alcoolul poate amplifica efectul deprimant al codeinei. Spune-i întotdeauna medicului sau farmacistului despre toate medicamentele, suplimentele și produsele pe bază de plante pe care le iei, pentru a evita interacțiunile nedorite.
Pot să conduc sau să folosesc utilaje după ce am luat Tusocalm?
Nu este recomandat să conduci vehicule sau să folosești utilaje după ce ai luat Tusocalm. Codeina poate provoca somnolență și poate reduce reflexele, afectând capacitatea ta de a reacționa rapid. Este important să fii precaut și să eviți activitățile care necesită atenție sporită dacă simți aceste efecte.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Tusocalm?
Dacă ai uitat să iei o doză, ia-o imediat ce îți amintești. Totuși, dacă e aproape timpul pentru următoarea doză, sare peste doza uitată și continuă programul normal de administrare. Nu lua niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.