https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ulcerul-varicos

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Afectiunile venoase, printre care se numara si ulcerul varicos, pot aparea indiferent de varsta si sex, dar sunt mai frecvent intalnite in randul femeilor si al persoanelor varstnice. In cele ce urmeaza, vei afla cum apare ulcerul varicos, care sunt manifestarile principale, dar si cum poate fi diagnosticata si tratata corect aceasta afectiune.
Ce este ulcerul varicos
Ulcerul varicos (cunoscut si sub numele de ulcer venos sau ulcer de gamba) este o leziune cutanata deschisa manifestata la nivelul piciorului sau al gleznei si reprezinta ultimul stadiu al bolii varicoase, ca urmare a insuficientei venoase cronice. Insuficienta venoasa poate fi cauzata de o varietate de factori, inclusiv de varsta, istoricul familial de vene varicoase, obezitate, sarcina, sedentarism, fumat sau anumite tulburari circulatorii.
Ulcerul varicos apare preponderent in zona gambelor (zona cea mai afectata de insuficienta venoasa) si se formeaza atunci cand venele de la nivelul piciorului nu reusesc sa pompeze sangele inapoi catre inima, ceea ce duce la acumularea de sange si la cresterea presiunii in vene. Acest fenomen poate duce la slabirea si, ulterior, la ruperea peretilor venelor, ceea ce permite sangelui sa patrunda in tesuturile din jur.
Ulcerul varicos poate fi dureros si poate fi insotit de alte simptome, cum ar fi mancarimea, edemul, inflamatia si secretia de lichid din zona afectata.
Tratamentul ulcerului varicos poate fi dificil si poate presupune asocierea unor masuri de ingrijire a pielii cu terapia compresiva, tratamente chirurgicale si terapia medicamentoasa.
Ulcer varicos – cauze si factori de risc
Ulcerul varicos reprezinta o complicatie a insuficientei venoase cronice, insa exista o serie de factori de risc care pot contribui la dezvoltarea acestei probleme de sanatate:
Venele varicoase (
varicele
) – aceasta afectiune apare atunci cand valvele venoase de la nivelul piciorului nu functioneaza corespunzator, ceea ce duce la acumularea de sange in vene. Acest lucru poate duce la insuficienta venoasa si, in cele din urma, la aparitia ulcerului varicos.
Varsta – odata cu inaintarea in varsta, valvele venoase pot slabi, iar tonusul muscular poate scadea, ceea ce creste riscul de a dezvolta insuficienta venoasa.
Sexul – femeile sunt expuse unui risc mai ridicat de a dezvolta ulcer varicos decat barbatii pe fondul fluctuatiilor hormonale cauzate de sarcina sau diferite afectiuni.
Obezitatea – greutatea excesiva poate pune o presiune suplimentara asupra venelor.
Stilul de viata sedentar – lipsa de activitate fizica poate incetini circulatia sangelui, ceea ce poate favoriza dezvoltarea bolii varicoase.
Fumatul – acest obicei poate afecta circulatia sangelui si poate agrava
tulburarile venoase
existente.
Sarcina – cresterea in greutate si presiunea exercitata asupra venelor in timpul sarcinii pot reprezenta factori de risc in ceea ce priveste aparitia insuficientei venoase.
Antecedentele familiale – istoricul familial de vene varicoase si insuficienta venoasa poate influenta evolutia starii de sanatate in aceasta privinta.
Traumatismele de la nivelul piciorului – leziunile produse la nivelul piciorului pot afecta circulatia sangelui si pot contribui la dezvoltarea ulcerului varicos.
Identificarea cauzelor care au condus la declansarea insuficientei venoase cronice si, ulterior, a ulcerului varicos este esentiala, deoarece are o influenta majora asupra abordarii terapeutice si asupra procesului de recuperare.
Simptomele ulcerului varicos
Simptomele ulcerului varicos pot varia de la o persoana la alta atat in ceea ce priveste numarul lor, cat si ca intensitate. In timp ce unii pacienti pot experimenta manifestari, precum durerea puternica sau edemul pronuntat, alte persoane pot experimenta o evolutie mai usoara a bolii, insa, indiferent de gravitatea manifestarilor, este necesara consultarea medicului specialist cat mai repede cu putinta. Cele mai comune simptome ale ulcerului varicos includ:
aparitia unei leziuni deschise (ulceratie), avand o culoare inchisa sau rosiatica; leziunea poate sangera cu usurinta;
durere locala;
edem
, in special la nivelul gleznei;
aparitia unei zone inflamate si dureroase in jurul leziunii;
piele subtire sau cu aspect lucios in jurul leziunii;
prurit, senzatie de arsura sau senzatie de furnicaturi in zona afectata;
secretie locala incolora sau de culoare galben-verzuie;
dificultate la mers sau la statul in picioare pentru perioade lungi de timp;
disconfort (senzatia de picioare grele) sau durere la nivelul piciorului sau al gleznei.
Daca observi oricare dintre aceste simptome, este important sa soliciti asistenta medicala specializata, deoarece ulcerul varicos poate fi dificil de tratat si poate duce la complicatii grave. De asemenea, este necesar sa acorzi atentie oricaror modificari survenite la nivelul pielii sau in ceea ce priveste simptomele existente, urmand ca, apoi, sa le comunici medicului tau.
Metode de diagnostic
In cazul in care te confrunti cu manifestari ce ar putea indica un posibil ulcer varicos, este indicat sa te adresezi unui medic specialist chirurg sau dermatolog. Specialistul, in urma anamnezei si a examenului fizic, iti va recomanda, dupa caz, un set de investigatii suplimentare sau o schema de tratament.
In prima faza, medicul va dori sa stie care sunt simptomele prezente si de cand au aparut acestea. In plus, este important sa-i comunici medicului tau daca suferi si de alte probleme de sanatate, dar si daca exista in familia ta istoric de insuficienta venoasa, vene varicoase sau ulcer varicos. Ulterior, medicul va efectua o examinare a pielii afectate pentru a determina dimensiunea si localizarea ulcerului. De asemenea, examenul fizic este util pentru a determina prezenta varicelor sau a altor probleme de natura venoasa. Atunci cand va considera necesar, medicul specialist iti poate recomanda efectuarea unor teste de sange, precum hemoleucograma completa, transaminazele (
GOT
, GPT), factorii coagularii etc. Aceste teste pot ajuta medicul sa determine daca suferi de anemie sau alte probleme de sanatate care pot ingreuna procesul de vindecare a ulcerului.
Ecografia Doppler este o metoda imagistica de diagnostic ce poate fi utilizata la pacientii cu simptome specifice de ulcer varicos pentru a evalua fluxul sanguin venos de la nivelul picioarelor. Acest tip de ecografie poate ajuta medicul sa determine gradul de insuficienta venoasa prezenta si sa identifice eventualele blocaje ale venelor.
In anumite cazuri izolate, se poate recurge la biopsie daca, in urma investigatiilor, medicul identifica formatiuni suspecte la nivelul pielii sau al sistemului circulator. In vederea efectuarii acestui test, medicul va preleva o mica proba de tesut din zona ulcerului pentru a fi supusa unor analize de laborator.
Este important de retinut ca un diagnostic precis al ulcerului varicos este esential pentru initierea unui tratament corespunzator si pentru a preveni complicatiile. Din acest motiv, este recomandat sa te prezinti la medic cat mai curand dupa identificarea simptomelor suparatoare si sa urmezi intregul set de investigatii.
Tratament ulcer varicos
Ingrijirea pacientilor cu ulcer varicos presupune atat tratarea cauzelor si a simptomelor, cat si prevenirea complicatiilor odata cu tinerea sub control a evolutiei bolii. Abordarea terapeutica a ulcerului varicos difera de la un caz la altul in functie de starea generala de sanatate a pacientului, intensitatea simptomelor si stadiul afectiunii. Astfel, tratamentul poate include terapie medicamentoasa, tratament chirurgical, precum si anumite modificari in stilul de viata.
De asemenea, terapia compresiva este o metoda frecvent utilizata in tratarea pacientilor cu ulcer varicos. Aceasta presupune purtarea unor ciorapi medicinali (disponibili in mai multe forme in functie de nevoile fiecarui pacient in parte), pe parcursul zilei, in timpul activitatilor cotidiene.
Medicamente pentru ulcer varicos
Obiectivele tratamentului medicamentos recomandat in aceasta afectiune sunt reprezentate de ameliorarea simptomelor, tratarea cauzelor care au condus la aparitia ulcerului varicos si prevenirea agravarii bolii. Astfel, terapia medicamentoasa a ulcerului varicos poate include:
Dezinfectarea leziunilor – aplicarea substantelor cu rol dezinfectant pentru ulcerul varicos are rolul de a curata ranile si de a preveni suprainfectarea acestora.
Aplicarea unui pansament special destinat ulcerelor aparute la nivelul picioarelor pentru a le proteja de agentii patogeni din mediul extern, favorizand, in acelasi timp, procesul de vindecare.
Administrarea de antiinflamatoare nesteroidiene pentru a reduce inflamatia si durerea asociate ulcerului varicos. Acestea sunt administrate, de obicei, pe cale orala, sub forma de comprimate sau capsule.
Administrarea de medicamente pentru imbunatatirea circulatiei venoase (pentoxifilina, sulodexid, diosmina etc.) – aceste substante medicamentoase se administreaza doar la recomandarea medicului specialist in dozele prescrise conform stadiului afectiunii.
Tratament ulcer varicos infecta
Atunci cand leziunile provocate de ulcerul varicos intra in contact cu anumiti agenti infectiosi (de regula, bacterii), tratarea acestora necesita o atentie sporita. In functie de tipul de infectie, dar si de stadiul acesteia, medicul poate recomanda tratament
antibiotic
administrat pe cale orala, topica (gel sau unguent cu antibiotic pentru ulcer varicos) sau intr-o combinatie a acestor doua moduri de administrare. Cu toate acestea, tratamentul pentru ulcerul varicos infectat se va administra cu prudenta doar la recomandarea medicului curant.
Operatie ulcer varicos
Tratamentul chirurgical al ulcerului varicos poate fi o optiune eficienta in cazul in care alte tratamente nu au condus la vindecarea ulcerului sau la ameliorarea simptomelor. Interventia chirurgicala poate fi utila, mai ales in cazurile in care varicele sunt extinse si afecteaza venele profunde ale piciorului. Exista mai multe tipuri de interventii chirurgicale disponibile pentru tratarea ulcerului varicos (flebectomie, stripping, ablatie etc.), iar alegerea tehnicii potrivite depinde de gravitatea afectiunii si de cauzele care au dus la aparitia ulcerului.
Recuperarea dupa o interventie chirurgicala pentru ulcer varicos poate varia in functie de procedura specifica efectuata si de starea generala de sanatate a pacientului. Pentru a accelera recuperarea, dar si pentru a evita complicatiile postoperatorii, medicul iti poate recomanda repaus la pat vreme de cateva zile dupa interventie, urmat de reluarea treptata a activitatilor zilnice odata cu terapia compresiva. De asemenea, ingrijirea locala a zonei operate joaca un rol esential in procesul de vindecare.
Ulcerul varicos si stilul de viata
Adaptarea stilului de viata joaca un rol important pentru pacientii cu ulcer varicos, deoarece poate ajuta la imbunatatirea circulatiei sanguine, la reducerea riscului de complicatii si la prevenirea recidivei ulcerului. Astfel, persoanele care se confrunta cu aceasta afectiune sunt sfatuite sa urmeze cateva recomandari:
Mentinerea unui nivel constant de activitate fizica – exercitiile fizice regulate pot ajuta la imbunatatirea circulatiei sanguine si la prevenirea inflamatiei. Activitatile recomandate pot include mersul pe jos, inotul sau yoga.
Mentinerea unei greutati corporale corespunzatoare – greutatea in exces poate exercita o presiune suplimentara asupra venelor si poate agrava ulcerul varicos.
Evitarea statului in picioare sau asezat pentru perioade indelungate.
Purtarea de incaltaminte adecvata – pantofii prea stramti sau cei care nu ofera suport adecvat pot agrava simptomele ulcerului varicos. Este important sa porti incaltaminte confortabila cu talpa plata si sa eviti, pe cat posibil, incaltamintea cu toc inalt.
Limitarea obiceiurilor vicioase – fumatul si consumul de alcool pot afecta circulatia sanguina si pot agrava simptomele ulcerului varicos, motiv pentru care este indicat sa eviti fumatul si sa consumi alcool cu moderatie.
Adaptarea stilului de viata si administrarea unui tratament corespunzator, alaturi de monitorizarea constanta a starii de sanatate, reprezinta metode eficiente de gestionare a ulcerului varicos. De aceea, daca identifici anumite simptome ce ar putea avea legatura cu aceasta afectiune, este important sa te adresezi medicului in cel mai scurt timp.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.