https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ulciorul-la-ochi-orjelet

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Cu siguranta ti s-a intamplat, cel putin o data in viata, sa observi aparitia pe pleoapa a unei leziuni de dimensiuni reduse, asemanatoare unui cos. In termeni populari, acesta este denumit ulcior; medicii prefera sa il denumeasca orjelet. Fara indoiala, ulciorul este inconfortabil si deranjant din punct de vedere estetic, dar este el si periculos? Care sunt posibilele consecinte sau complicatii? Afla din articolul urmator.
Ulcior la ochi - ce este?
Ulciorul la ochi este o mica infectie bacteriana localizata, de obicei, la extremitatea pleoapei. Este o leziune frecvent intalnita, majoritatea pacientilor prezentandu-se la medicul de familie pentru recomandari legate de tratament.
Ulciorul se poate forma catre exteriorul pleoapei, sau catre interior, purtand denumirea de ulcior intern sau extern. In majoritatea cazurilor, tratamentul pentru ulcior la ochi este aproape inutil, in sensul ca leziunea este de obicei autolimitanta si trece de la sine in aproximativ doua saptamani.
Luand in considerare simptomele ulciorului, care pot fi destul de inconfortabile, cat si riscul de aparitie a unei infectii locale, remediile prescrise de catre medic sunt justificate pentru a favoriza o vindecare mai rapida.
Ulcior la copii
Ulciorul la copii este mai frecvent intalnit decat la adulti, in general deoarece copiii tind sa uite de regulile de igiena si sa duca, frecvent, mainile murdare la ochi. Orjeletul la copii se vindeca relativ rapid, cat timp sunt respectate regulile de igiena si se evita atingerea frecventa a pustulei.
Ulcior la adulti
Mai rar decat ulciorul la ochi la copii, orjeletul la adulti poate avea manifestari ceva mai intense. Uneori, „bubita la ochi” caracteristica celor mici poate avea manifestari mai puternice la adulti, in cazuri rare putand fi necesar drenajul pustulei. Motivul este legat de consistenta crescuta a sebumului la adulti, comparativ cu copiii.
Cauze ulcior
Ce poate sa determine aparitia acestui gen de cos la ochi? Cand vine vorba despre cauzele ulciorului, acesta este in general produs de o
infectie bacteriana cu stafilococ
. Agentul etiologic patrunde in interiorul foliculului de par de la baza genelor, la nivelul glandelor sebacee sau sudoripare de pe pleoapa, unde determina o pustula inconjurata de o zona rosie.
Desi in cazul ulciorului la ochi cauzele sunt aceleasi, structura infectata este cea care face diferenta in ceea ce priveste localizarea.
Cu toate ca nu exista nici un fel de corelatie directa intre rasa, sex sau provenienta geografica si prevalenta orjeletului, pacientii care sufera de
dermatita seboreica
, rosacea, diabet sau care au un nivel crescut de lipide totale in sange par sa aiba un risc crescut de a dezvolta aceasta patologie.
Simptome ulcior
Orjeletul este o infectie pe pleoapa superioara, manifestarile sale fiind destul de caracteristice: pleoapa este usor umflata, cu o leziune similara unui cos, dureroasa, cu o zona rosie care poate avea, in centru, o pustula, in functie de faza de evolutie a afectiunii. Uneori, acuitatea vizuala poate fi afectata de aceasta formatiune.
In cazul orjeletului intern, pacientul poate raporta disconfort la miscarea globului ocular, iar pleoapa poate fi chiar reversata, in functie de dimensiunile formatiunii patologice.
In cazul in care durerea se extinde si la alte structuri, nu doar la zona leziunii palpebrale, medicul poate suspiciona celulita intraorbitala, care justifica un tratament mai agresiv. Daca umflatura de pe interiorul pleoapei este persistenta, medicul poate ridica si ipoteza unui alt diagnostic, ceea ce poate impune efectuarea unei biopsii.
Cum se trateaza ulciorul la ochi?
Diagnosticarea micului cos pe pleoapa ca fiind un ulcior se poate realiza pe baza examenului clinic al pacientului, rareori fiind necesare alte investigatii in acest scop. Exista o gama variata de remedii pentru ulcior, unele dintre ele medicale, testate si aprobate din punct de vedere stiintific, altele populare, fara sa aiba neaparat un fundament. In continuare, le vom trece in revista pe unele dintre ele.
Tratament orjelet - metode populare
Aparitia unui ulcior la ochi pe pleoapa superioara sau inferioara a fost dintotdeauna usor de observat. Afectiunea este atat de frecvent intalnita, incat multe bunici iti vor spune ca un descantec pentru ulcior la ochi va remedia, cu siguranta, problema.
Alte leacuri batranesti pentru ulcior spun sa pui, pe pleoapa afectata, o coada de lingura de lemn incalzita - metoda are, de altfel, un fundament stiintific, compresele calde fiind recomandate si de catre medic pentru a fluidiza secretia glandei infundate si a elimina mai rapid infectia.
Un alt remediu pentru ulcior la ochi consta in aplicarea de picaturi. Seva obtinuta dupa taierea vitei de vie se poate aplica sub forma de picaturi pentru ulcior, conform traditiei populare - recomandarea medicala este sa te feresti sa pui diverse solutii in ochi, acesta fiind o structura extrem de delicata si de usor de ranit.
Un alt leac pentru ulcior la ochi este reprezentat de crema de galbenele pentru ulcior. Desi are beneficii cunoscute, eficienta acesteia in cazul aplicarii pe suprafata ulciorului este discutabila, iar contactul ei cu globul ocular este de evitat.
Cand vine vorba despre ulcior, remediile populare sigure sunt compresele calde pentru ochi.
Tratament orjelet - recomandari medicale
Daca ai decis sa contactezi medicul, tratamentul pentru orjelet poate varia in functie de rezultatul examenului clinic. In cazuri usoare, igiena si aplicarea de caldura locala este suficienta. Alteori, intrebat cum se trateaza ulciorul la ochi, medicul va recomanda un unguent oftalmic cu antibiotic pentru vindecarea mai rapida a acestuia.
Pacientii vor sa stie ce unguent e bun pentru ulcior la ochi, dar nu exista un raspuns standard la aceasta intrebare. Desi, pentru ulcior la ochi, un tratament rapid acasa este ideal, alegerea antibioticului se poate face abia dupa o anamneza detaliata si un examen local.
Este contraindicat sa apelezi la diverse creme pentru ulcior la ochi, in absenta unei recomandari medicale, deoarece e posibil sa faci mai mult rau decat bine. Nu uita ca, in cazul unui orjelet, tratamentul medicamentos nici nu este intotdeauna necesar.
In cazul unei leziuni de mari dimensiuni, cu o acumulare importanta de puroi, in care unguentul pentru ulcior la ochi administrat nu a avut rezultatele dorite, medicul poate decide efectuarea unei punctii de drenaj.
Una dintre cele mai simple si mai inofensive metode de drenare a puroiului si de evacuare a continutului glandei infectate este masajul delicat al pleoapei, efectuat cu apa calduta si un sampon delicat pentru bebelusi, cu pH neutru si neiritant pentru ochi. Este o metoda mai simpla, mai rapida si mai la indemana decat orice unguent pentru ulcior la ochi.
Intrebari frecvente despre ulcior
Atunci cand vine vorba despre ulcior si tratamentul sau, intrebarile pacientilor sunt numeroase. In continuare, cateva dintre cele mai frecvente.
Orjeletul si ulciorul la ochi sunt acelasi lucru?
Da. Orjeletul este denumirea medicala pentru ulcior, o bubita pe pleoapa inferioara sau superioara cu aspect asemanator unui cos. Orjeletul pe pleoapa superioara se trateaza similar orjeletului pe pleoapa inferioara.
Conjunctivita sau ulcior?
Pacientii se pot intreba daca leziunea observata este conjunctivita sau ulcior. Cea mai simpla metoda de a le deosebi este sa iei in calcul faptul ca, in conjunctivita, intreaga mucoasa conjunctivala este ingrosata in mod difuz, pe cand ulciorul este localizat, similar unei bubite.
Ce optiuni naturiste de tratament ulcior exista?
Exista, pentru ulcior la ochi, tratamente naturiste numeroase, dar se recomanda prudenta in aplicarea lor. Compresele cu apa calda sau lingura de lemn incalzita aplicata pe pleoape reprezinta solutii inofensive, dar utile, cu conditia sa ai grija ca temperatura sa nu fie atat de mare incat sa produca arsuri.
Ulciorul este ca un cos la ochi?
Inainte de a cauta, pentru ulcior, un tratament rapid, ia in calcul faptul ca, in final, ulciorul este similar unui cos la ochi. Ca orice cos, si acesta necesita un interval de timp de minim cateva zile pentru a se vindeca.
Cat dureaza un ulcior la ochi?
Intrebati cat dureaza un ulcior la ochi, medicii spun ca un interval de doua saptamani de la primele semne pana la vindecarea completa este acceptabil. In functie de momentul aplicarii, diversele remedii pentru ulcior la ochi pot determina o vindecare ceva mai rapida.
Se poate sa apara ulcior intern?
Este posibil sa apara un ulcior la ochi in interior, catre fata interna a pleoapei. In general, leziunea genereaza un nivel superior de disconfort in aceasta situatie. Totusi, conduita terapeutica nu se modifica, in orjeletul intern tratamentul cu antibiotic fiind de multe ori preferat.
Lingura de lemn este un bun tratament pentru ulcior la ochi?
Lingura de lemn incalzita si aplicata pe pleoapa are efect asemanator unei comprese calde, cu mentiunea ca temperatura acesteia nu trebuie sa fie periculos de mare. Mai ales cand vine vorba despre tratament ulcior ochi copii, lingura de lemn are cu siguranta mai mult haz decat banalele comprese.
Ulcior la ochi cauze - animalele de companie sunt un factor de risc?
Nu, prezenta animalelor de companie nu este considerata un factor de risc pentru aparitia ulciorului. Pe de alta parte, stergerea ochilor cu mainile murdare poate contribui la cresterea riscului de a dezvolta un orjelet.
Orice infectie la pleoapa superioara e un ulcior?
Nu. Exista mai multe tipuri de infectii care pot afecta pleoapele, una dintre cele mai comune fiind
blefarita
. Medicul de familie, optometristul si mediul oftalmolog sunt cei mai in masura sa iti ofere sfaturi in legatura cu leziunea pe care ai observat-o.
Ulciorul este contagios?
Odata ce ai observat aparitia unei bubite pe pleoapa superioara, te poti intreba daca ulciorul este contagios. Desi agentul etiologic este o bacterie, principala cauza a orjeletului este reprezentata de drenarea incorecta a secretiei unor glande de la nivelul pielii pleoapelor, prin urmare putem afirma cu incredere ca afectiunea nu este contagioasa. Asadar, ulciorul nu se transmite, dar igiena necorespunzatoare poate transmite alte infectii.
Orjeletul sau ulciorul la ochi reprezinta o mica infectie, frecventa atat la adulti, cat si la copii. O igiena corespunzatoare poate preveni aparitia leziunii, desi nu este intotdeauna suficienta. Desi, in majoritatea cazurilor, trece de la sine si nu produce complicatii, data fiind localizarea, orjeletul ar trebui evaluat de catre un medic, mai ales daca vindecarea sa pare sa intarzie.
Bibliografie:
https://www.hopkinsmedicine.org/health/conditions-and-diseases/hordeolum-stye#:~:text=points%20about%20styes-,A%20stye%20(hordeolum)%20is%20a%20tender%20red%20bump%20on%20the,go%20away%20on%20its%20own.
https://www.aoa.org/healthy-eyes/eye-and-vision-conditions/hordeolum?sso=y
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK441985/
https://emedicine.medscape.com/article/1213080-overview
https://eyewiki.aao.org/Stye
https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/24478-internal-stye
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/sty/symptoms-causes/syc-20378017
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.