https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/varicela

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Varicela, cunoscuta si sub denumirea populara de varsat de vant, este o boala foarte contagioasa a copilariei. Varicela este cauzata de virusul varicelo-zosterian (VZV), un tip de virus herpetic responsabil si de imbolnavirea de zona-zoster la adulti. Dupa ce o persoana se imbolnaveste de varicela, virusul se cantoneaza in organism, ramane in stare latenta, dar se poate reactiva in anumite conditii si poate determina aparitia Zonei Zoster.
Varicela se manifesta ca eruptie cutanata sub forma de vezicule. Eruptia apare initial pe piept, spate si fata, apoi se raspandeste pe intreg corpul, provocand 250-500 de vezicule insotite de prurit (mancarime).
In general, varicela nu este o afectiune grava, severitatea variind de la o persoana la alta. Varicela este mult mai severa si cauzeaza complicatii la femeile gravide, la nou-nascuti, la copiii cu varsta peste 15 ani si la persoanele care au sistemul imunitar slabit.
Vaccinarea este cea mai buna modalitate de preventie.
Varicela apare pe tot parcursul anului, insa se intalneste mai frecvent iarna si primavara. Peste 90% din persoanele din intreaga lume ajung sa faca boala la un moment dat in viata, mai ales daca acestea nu sunt vaccinate impotriva varicelei.
Orice persoana care nu a avut varicela sau nu a fost vaccinata impotriva varicelei poate face boala. Varicela dureaza de obicei 5-7 zile.
Cauzele varicelei
Varicela este cauzata de infectia cu virusul varicelo-zosterian.
Cum se transmite varicela
Virusul varicelo-zosterian se raspandeste cu usurinta de la persoanele care au varicela la cele care nu au avut boala sau care nu au fost vaccinate. Virusul se raspandeste in special prin atingere sau prin inspirarea particulelor de virus din veziculele si, posibil, prin picaturile mici care persista in aer dupa ce persoanele infectate respira sau vorbesc.
Virusul varicelo-zosterian provoaca si zona zoster. Reactivarile virusului latent apar dupa mai multe decade, sub forma zonei-zoster, eruptie herpetiforma pe teritoriul cutanat inervat de un ganglion senzitiv, în care exista virusul latent.  Varicela poate fi transmisa de la persoanele cu zona zoster persoanelor care nu au avut varicela sau care nu sunt vaccinate. Se poate intampla cand persoana atinge sau inspira virusul din veziculele specifice zonei zoster. In acest caz, persoana va face varicela, nu zona zoster.
Persoana cu varicela poate transmite boala in interval de 1-2 zile inainte de aparitia eruptiei si ramane contagioasa pana cand toate veziculele au format cruste (de obicei, 5-7 zile).
Persoanele vaccinate care fac varicela pot sa dezvolte vezicule care nu formeaza cruste – aceste persoane sunt contagioase pana cand nu mai apar noi vezicule (daca trec 24 de ore si nu apar noi vezicule, persoana nu mai poate transmite virusul).
Pentru ca o persoana sa dezvolte varicela dureaza in jur de aproximativ 2 saptamani (10-21 de zile) de la contactul cu o persoana cu varicela sau zona zoster.
Si o persoana vaccinata impotriva varicelei care face boala poate raspandi virusul catre ceilalti.
In majoritatea cazurilor, o singura imbolnavire asigura imunitate pe viata. Totusi, exista cazuri cand persoanele s-au imbolnavit inca o data, dar nu este o situatie frecventa.
In trecut, unii parinti organizau “Petrecerea de varicela”, adica expunerea intentionata a unui copil cu varicela la alti copii, astfel incat acestia sa faca boala. Centrul pentru Preventia si Controlul Bolilor din SUA (CDC) nu recomanda astfel de evenimente. Varicela se poate manifesta sever, in special la sugari sau chiar la copiii mai mari, de aceea, nu reprezinta cea mai buna solutie pentru a-ti proteja copilul, vaccinarea ramanand optiunea ideala.
Factori de risc
Persoanele care nu au facut boala sau cele care nu sunt vaccinate impotriva varicelei prezinta un risc crescut de a face varicela daca:
Locuiesc cu o persoana care are varicela
Muncesc sau se joaca mai mult de o ora in preajma unei persoane cu varicela
Sunt internati in spital si impart camera cu o persoana care mai tarziu va face varicela sau sunt ingrijiti de un cadru medical care va face varicela
Au un sistem imun deficitar.
Semnele si simptomele in functie de fazele varicelei
Perioada de incubatie, care dureaza de la expunerea la virusul varicelei pana la aparitia semnelor de boala, este de obicei intre 14-16 zile si poate fi cuprinsa intre 10-21 zile.
Primele semne ale varicelei sunt:
Febra intre 38 - 39,4 °C
Indispozitie
Oboseala
Stare de rau
Apetit scazut sau pierderea poftei de mancare
Dureri de cap (cefalee)
Inflamatia gatului
Primele simptome ale bolii sunt de obicei usoare la copii, dar pot fi severe in cazul adultilor.
Dupa 1-2 zile apare eruptia cutanata, care este simptomul clasic al varicelei. Initial sub forma de pete rosii (macule), eruptia se transforma in blistere pline cu lichid clar sau tulbure, care produc mancarime si care, in cele din urma, se transforma in cruste. Eruptia poate aparea mai intai pe fata si piept si apoi se raspandeste pe restul corpului, inclusiv in interiorul gurii, la nivelul pleoapelor, scalpului si zonei genitale.
Timp de 5-7 zile, zilnic apar noi pete rosii care evolueaza catre vezicule si apoi cruste. Dureaza aproximativ 1 saptamana ca toate veziculele sa se sparga si sa formeze cruste.
👉 După ce ai aflat cum să recunoști varicela și cum să o tratezi, nu uita să îți protejezi pielea și de alte afecțiuni grave. Citește acum articolul
Consult dermatologic anual: de ce este important?
pentru a descoperi cum un simplu consult dermatologic îți poate salva sănătatea pielii pe termen lung.
Diagnosticul varicelei
De obicei, varicela poate fi diagnosticata pe baza istoricului medical si a eruptiei cutanate, prin realizarea unui examen fizic. In unele cazuri, la copiii fara alte probleme de sanatate este suficienta descrierea eruptiei cutanate la telefon medicului de familie.
Testele virale pot determina daca o persoana are imunitate (anticorpi) impotriva varicelei.
Varicela la copii vs. varicela la adulti
Varicela este mai des intalnita la copii decat la adulti. In general, copiii fac forme mai usoare decat adultii. La adulti, varicela poate fi insotita de complicatii si manifestari precum febra mare, durerea de cap si starea generala de rau.
Varicela si sarcina
Daca esti insarcinata si esti sigura ca ai avut varicela in copilarie sau daca ai fost vaccinata impotriva varicelei atunci ai imunitate fata de virus. Insa multe persoane nu cunosc cu siguranta daca au avut varsat de vand in copilarie. In plus, vaccinul antivaricela nu a fost diponibil decat incepand cu anul 1995, astfel incat putine femei care acum sunt insarcinate au fost vaccinate.
Daca faci varicela in timpul sarcinii – o boala virala foarte contagioasa care determina o eruptie pruriginoasa, tu si copilul tau puteti sa aveti probleme serioase de sanatate.
Daca esti insarcinata, evita contactul cu copiii care au varsat de vant.
Mama are un risc crescut de a face complicatii ale bolii, cum ar fi pneumonia. In cazul copilului, riscul depinde de momentul in care mama contracteaza boala. Daca o femeie gravida este expusa la varicela in primele 20 saptamani de sarcina, in special intre saptamanile 8-20, exista un risc mic ca bebelusul sa se nasca cu un grup rar de anomalii congenitale cunoscute sub denumirea de sindromul congenital varicelos. Copilul cu aceasta conditie va avea cicatrici la nivelul pielii, greutate scazuta la nastere si malformatii ale membrelor, ochilor si creierului (microcefalie, o afectiune in care creierul are o dimensiune mai mica decat normal).
Pe de alta parte, daca femeia a venit in contact cu o persoana cu varsat de vant cu cateva zile inainte de a naste, exista probabilitatea ca nou-nascutul sa faca varicela, care poate fi severa sau chiar amenintatoare de viata.
Daca ai facut varsat de vant in sarcina, medicul iti poate prescrie medicamente antivirale pentru a reduce severitatea bolii si riscul de a face complicatii. Daca ai varicela in momentul nasterii, nou-nascutul va fi tratat cu imunoglobuline imediat dupa ce s-a nascut, pentru a preveni aparitia sau reduce severitatea bolii. Daca totusi copilul se va naste cu varsat de vant, medicamentele antivirale vor fi utile si in cazul lui.
Pentru a preveni sa faci boala in timpul sarcinii, vorbeste cu medicul obstetrician pentru a te vaccina inainte de a ramane insarcinata. Este indicat sa astepti cel putin 4 saptamani dupa vaccinare, inainte de a incerca sa ramai insarcinata. Daca nu esti sigura daca ai imunitate, medicul iti poate recomanda sa faci un test simplu de sange.
Daca esti deja insarcinata si locuiesti cu copii sau adulti care nu au avut inca boala sau nu au fost vaccinati, este recomandat ca acestia sa se vaccineze, neeexistand vreun risc pentru mama daca sta in preajma unor persoane care tocmai s-au vaccinat.
Complicatiile varicelei
Pot sa apara, insa nu sunt frecvente la persoanele sanatoase care fac boala.
Persoanele care ar putea sa faca o forma severa a varicelei si care prezinta risc crescut de complicatii sunt:
Sugarii
Adolescentii
Adultii
Femeile insarcinate
Persoanele imunodeprimate din cauza unor afectiuni sau tratamente, precum:
Persoanele cu HIV/SIDA sau cancer
Persoanele care au suferit un transplant
Persoanele care fac chimioterapie, tratament cu imunodeprimante sau cu steroizi pe termen lung
Complicatiile severe ale varicelei pot sa includa:
Infectii bacteriene ale pielii si tesuturilor moi la copii, precum infectiile cu streptococul de grup A
Pneumonie
Infectia sau inflamatia creierului (encefalita, ataxie cerebeloasa)
Hemoragie
Infectia sangelui (septicemie)
Deshidratare
Unele persoane care fac complicatii severe ale varicelei au nevoie de spitalizare.
Varicela poate provoca, de asemenea, deces. Unele decese din cauza varicelei continua sa se produca la copii si adulti sanatosi, dar nevaccinati. In cazul multor adultii sanatosi care au decedat in urma imbolnavirii cu varicela, infectia a fost transmisa de copiii lor nevaccinati.
Tratamentul varicelei
Cand sa mergi la medic
Daca persoana a fost expusa la varicela si nu a facut niciodata varicela si nu este vaccinata impotriva varicelei
Este insarcinata
Are sistem imun deprimat provocat de o boala sau de medicamente:
Persoana cu HIV/SIDA sau cancer
Persoana care a suferit un transplant sau
Persoana aflata sub tratament chimioterapeutic, cu medicamente imunosupresoare sau utilizare indelungata a steroizilor
Unele persoane pot face o forma severa de varicela. Mergi imediat la medic daca:
Persoana se afla la risc sa dezvolte complicatii severe:
Are sub 1 an
Are peste 12 ani
Are sistem imunitar deprimat
Este insarcinata
Dezvolta urmatoarele simptome:
Febra dureaza peste 4 zile
Febra este mai mare de 38.9°C
Anumita zona cu eruptie sau o anumita zona a corpului devine foarte rosie, calda, dureroasa sau incepe sa prezinte scurgeri de puroi; aceste simptome pot indica o infectie bacteriana
Stare generala de rau
Dificultate la trezire sau confuzie
Dificultate la mers
Redoare de ceafa
Varsaturi frecvente
Dificultate in respiratie
Tuse severa
Durere abdominala severa
Eruptie cu sangerare sau echimoze (rash hemoragic)
Tratamentul prescris de medic
Medicul iti va prezenta cele mai bune variante de tratament. Medicamentele antivirale sunt recomandate persoanelor cu varicela care sunt susceptibile sa faca o forma severa:
Persoanele sanatoase peste 12 ani
Persoanele cu boala de piele sau pulmonara, cronice
Persoanele care fac tratament cu steroizi
Femeile insarcinate
Aciclovir, un medicament antiviral, este tratamentul standard pentru varicela. Medicamentul este cel mai eficient daca este administrat in primele 24 de ore de la declansarea eruptiei. Alte medicamente antivirale sunt valaciclovir si famciclovir.
Tratamentul la domiciliu – reguli de igiena si tratament naturist
Exista cateva metode pe care sa le aplici pentru ameliorarea simptomelor si prevenirea infectiilor cutanate.
Lotiunile care contin calamina sau bai cu fulgi de ovaz pot contribui la atenuarea pruritului
Pastreaza unghiile taiate scurt pentru a preveni infectiile cutanate provocate de scarpinare
In cazul in care copilul nu se poate abtine sa se scarpine, pune-i manusi, mai ales noaptea
Foloseste acetaminofen pentru a reduce febra. Nu folosi aspirina sau produse care contin aspirina. Folosirea aspirinei la copiii cu varicela a fost asociata cu aparitia sindromului Reye, o boala severa care afecteaza ficatul si creierul si poate provoca decesul.
Academia Americana de Pediatrie recomanda evitarea tratamentului cu ibuprofen atunci cand este posibil, acest medicament fiind asociat cu infectii bacteriene ale pielii, amenintatoare de viata.
Monitorizarea febrei
Febra reprezinta raspunsul normal al organismului la infectie. In cazul in care pe un copil cu varicela nu il deranjeaza simptomele si nu se plange de boala, nu se recomanda medicamente pentru scaderea febrei. Trebuie anuntat medicul daca febra persista mai mult de 48 de ore. Reducerea febrei se poate face fara medicamente, prin aplicarea la nivelul pielii de comprese reci si hidratare adecvata.
Regim alimentar pentru varicela
Copiii sau adulti cu varicela se pot confrunta cu lipsa poftei de mancare. Alimentatia echilibrata, din care fac parte fructele si legumele, este necesara pentru recuperare. De asemenea, hidratarea corespunzatoare este importanta pentru ameliorarea simptomelor varicelei.
In cazul in care eruptiile sunt prezente si la nivelul gurii, hrana este bine sa fie rece si pasata, moale. In aceasta situatie, trebuie evitate produsele acide sau sarate cum sunt sucul de portocale sau covrigii.
Prevenirea varicelei
Cea mai buna metoda de preventie impotriva varicelei este vaccinarea. Copiii, adolescentii si adultii ar trebui sa primeasca doua doze de vaccin impotriva varicelei.
Vaccinul este foarte sigur si eficient in prevenirea bolii. Majoritatea persoanelor vaccinate nu vor mai face varicela. Daca o persoana vaccinata face varicela, forma bolii este usoara – cu cateva pete rosii sau vezicule si cu febra usoara sau deloc.
Vaccinul impotriva varicelei previne aproape majoritatea formelor severe ale bolii.
Cand o persoana este expusa la un pacient care are varicela, va trebui sa contacteze medicul in urmatoarele situatii:
Persoana nu a avut niciodata varicela si nu a fost vaccinata
Persoana este insarcinata
Persoana are un sistem imunitar deprimat din cauza unei boli sau unui tratament. De exemplu:
Persoane cu HIV/SIDA sau cancer
Pacienti transplantati
Persoane care fac chimioterapie, le-au fost administrate medicamente imunusupresoare sau steroizi pe termen lung
Vaccinare
CDC (Centrul pentru Controlul si Preventia Bolilor din SUA) recomanda 2 doze de vaccin impotriva varicelei pentru copii, adolescenti si adulti. De asemenea, Centrul European pentru Controlul si Preventia Bolilor (ECDC) considera ca un program de vaccinare cu doua doze de vaccin in copilarie poate sa asigure un control al bolii si sa reduca aparitia cazurilor de boala.
Copiii ar trebui sa primeasca 2 doze de vaccin – prima doza la 12 - 15 luni si a doua doza la 4 - 6 ani.
Au nevoie de vaccin:
Copiii mai mici de 13 ani care ar trebui sa primeasca 2 doze
Prima doza la 12 -15 luni
A doua doza la 4-6 ani
A doua doza poate fi administrata la o varsta mai mica, cu conditia sa fie la distanta de cel putin 3 luni de prima doza.
Persoanele peste 13 ani care nu au facut varicela sau nu au fost vaccinate ar trebui sa faca 2 doze de vaccin, la distanta de cel putin 28 de zile.
Vaccinarea  impotriva varicelei este importanta in special pentru urmatoarele categorii:
Personalul din domeniul sanatatii
Persoane care ingrijesc sau se afla in preajma persoanelor cu sistem imunitar deprimat
Profesori/invatatori/educatori/personal de cresa
Rezidenti si personal din aziluri de batrani
Studenti
Detinuti si personalul din inchisori
Personalul militar
Femei de varsta fertila
Adolescenti si adulti care locuiesc cu copii
Persoanele care calatoresc
Unele persoane cu sistem imunitar deprimat care nu sunt imunizate fata de varicela pot fi vaccinate numai la recomandarea medicului:
Infectie HIV
Cancer, dar a caror boala se afla in remisie
Tratament cu steroizi in doza mica sau mare.
Programeaza-te
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Distribuie