https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/vasectomia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Vasectomia este cea mai eficienta metoda de sterilizare masculina. Este o metoda contraceptiva permanenta indicata pentru barbatii care nu mai doresc copii. Procedura este efectuata cel mai adesea de un medic urolog si dureaza 15-30 minute. Se efectueaza cu anestezie locala si consta in sectionarea celor 2 canale deferente prin intermediul carora sunt transportati spermatozoizii de la testicule catre penis. Se efectueaza printr-o incizie mica la nivelul scrotului. Sectionarea ambelor canale deferente impiedica spermatozoizii sa ajunga in lichidul seminal. Sperma este ejaculata, dar nu mai contine spermatozoizi, astfel incat ovulul nu poate fi fertilizat si sarcina nu poate aparea. Procedura de vasectomie este considerata reusita daca la testul spermograma efectuat la 3 luni postoperator nu mai exista spermatozoizi in sperma.
Inainte de a face vasectomie, trebuie sa fii sigur ca nu vrei sa mai ai copii in viitor. Desi procedura de inversare a vasectomiei este posibila, vasectomia ar trebui considerata o metoda permanenta de contraceptie masculina. In urma operatiei de vasectomie nu vor fi afectate erectia, apetitul sexual sau nivelul de testosteron din organism.
Pe scurt despre vasectomie
Vasectomie este eficienta ca metoda contraceptiva in proportie de peste 99%.
Este considerata o procedura permanenta, astfel incat este foarte important sa decizi in cunostinta de cauza alegerea acestei metode contraceptive.
Nu iti va afecta libidoul sau capacitatea de a te bucura de sex. Vei avea in continuare erectii si vei ejacula, insa sperma nu va contine spermatozoizi.
Dupa procedura, va trebui sa folosesti alte metode contraceptive timp de aproximativ 8-12 saptamani, deoarece spermatozoizii vor exista in continuare in tuburile care trasporta sperma catre penis (canalele deferente).
Dupa operatie, la aproximativ 8-12 saptamani, medicul urolog va recomanda efectuarea unei spermograme pentru a verifica prezenta spermatozoizilor in sperma pentru a se asigura ca toti spermatozoizii au disparut.
Post-operator, pentru cateva zile, scrotul va fi umflat, invinetit si dureros, insa aceste semne si simptome vor diaparea in cateva zile. Un numar mic de barbati pot avea dureri surde continue la nivelul testiculelor.
Asemanator oricarei interventii chirurgicale, exista un risc mic de infectie.
Chirurgia de reversibilitate este foarte dificila, asa ca asigura-te ca vasectomia este metoda contraceptiva pentru tine.
Desi este o metoda contraceptiva foarte eficienta,  vasectomia nu protejeaza impotriva infectiilor cu transmitere sexuala (ITS), asa incat daca este necesar se recomanda sa te protejezi folosind prezervativul.
Cum functioneaza vasectomia
Spermatozoizii (celula sexuala masculina) sunt produsi in testicule si sunt transportati in epididim, un organ alungit care se afla pe marginea superioara si pe cea posterioara a fiecarui testicul. Spermatozoizii sunt depozitati in epididim, unde se maturizeaza si devin capabili de fertilizare.
In momentul ejacularii, sperma (materialul seminal) care contine spermatozoizii se deplaseaza din epididim prin canalul deferent (ductul deferent) pentru a fi expulzata din penis in timpul ejacularii. Canalele deferente sunt tuburi lungi si subtiri care incep in scrot la nivelul epididimului si se unesc in spatele vezicii urinare cu veziculele seminale (care participa, de asemenea, la formarea continutului lichidului seminal) pentru a forma canalul ejaculator.
Acesta se goleste in uretra din interiorul glandei prostatei. Uretra este tubul din interiorul penisului care transporta urina si sperma catre exterior.
Cand se efectueaza procedura de vasectomie, fiecare canal deferent este taiat si cauterizat (uneori suturat) pentru a impiedica spermatozoizii sa paraseasca epididimul. In acest fel, spermatozoizii nu sunt expulzati din penis in momentul ejacularii. Asta inseamna ca atunci cand un barbat ejaculeaza, sperma sa nu are spermatozoizi si ovulul femeii nu poate fi fertilizat, astfel incat nu se poate obtine o sarcina.
Ce se intampla cu spermatozoizii dupa vasectomie?
Dupa vasectomie, testiculele continua sa produca spermatozoizi. Cand spermatozoizii mor, se dezintegreaza si sunt absorbiti de corpul tau. Este asemanator modului in care alte tipuri de celule mor in mod programat, un proces denumit apoptoza.
Cine poate efectua vasectomia
Vasectomia se poate efectua tuturor barbatilor. Motivele pentru a alege aceasta metoda contraceptiva pot fi:
Esti un barbat adult.
Sarcina poate avea un risc pentru sanatate pentru partenera ta.
Tu sau partenera ta aveti o afectiune genetica pe care nu doriti sa o transmiteti unui copil.
Vasectomia poate sa nu fie cea mai buna alegere pentru tine daca:
Nu esti sigur daca vrei sa mai ai copii in viitor.
Este posibil sa ai alte partenere in viitor.
Intentionezi sa ai copii prin chirurgia de inversare a vasectomiei.
Consimtamantul informat
Decizia de a face vasectomie trebuie luata doar daca esti sigur ca nu doresti copii in viitor. Vasectomia trebuie considerata o metoda de contraceptie permanenta. Acest lucru se datoreaza faptului ca, desi chirurgia de „inversare” a procedurii este uneori realizabila, este posibil sa nu aiba succes. Chiar si cu o chirurgie de reversibilitate reusita, s-ar putea sa nu fie posibil sa ai copii.
Medicul urolog iti va raspunde la intrebarile tale si iti va oferi informatii practice clare despre procedura – in special in privinta ireversibilitatii acesteia – si te va ajuta sa decizi in cunostiinta de cauza, sa poti folosi cu succes aceasta metoda contraceptiva, sa fii multumit si sa nu regreti mai tarziu decizia luata, deoarece sterilizarea este permanenta. Implicarea partenerei tale in consiliere este recomandata si poate fi de folos, dar nu este absolut necesara.
Ti se va cere sa semnezi un formular de consimtamant informat care sa ateste ca intelegi ce inseamna vasectomia si riscurile acesteia. Inainte de a semna acest consimtamant, asigura-te ca intelegi toate aceste lucruri si ca esti confortabil cu decizia ta. Este important sa rezolvi orice nelamuriri sau intrebari ai inainte de operatie. Vasectomia este o procedura electiva, programata, astfel incat ia-ti suficient timp pentru a putea lua cea mai buna decizie pentru tine.
Inainte de procedura
Medicul urolog iti va explica procedura si poti pune intrebari.
Ti se va cere sa semnezi un formular de consimtamant inainte de operatie. Citeste cu atentie formularul si pune intrebari daca ceva nu este clar.
Spune-i medicului daca esti alergic la orice medicamente, latex, banda adeziva sau anestezic.
Informeaza medicul despre toate medicamentele (pe baza de reteta sau fara prescriptie medicala), plante, vitamine si suplimente pe care le iei.
Discuta cu medicul daca ai antecedente de tulburari de sangerare sau daca iei medicamente pentru „subtierea” sangelui (anticoagulante), aspirina, ibuprofen sau alte medicamente care afecteaza coagularea sangelui. Este posibil sa fie necesar sa opresti aceste medicamente inainte de operatie.
Daca fumezi, opreste fumatul cat mai curand posibil. Acest lucru va imbunatati recuperarea dupa interventia chirurgicala si starea generala de sanatate.
Medicul iti va spune despre alte lucruri specifice pe care trebuie sa le faci pentru a te pregati pentru operatie. Urmeaza aceste instructiuni asa cum iti sunt recomandate.
In functie de starea ta de sanatate, medicul iti poate solicita alte pregatiri specifice.
Intreba medicul daca vei avea nevoie de cineva care sa te duca acasa.
Cum sa te pregatesti
Medicamente. Medicul iti poate recomanda sa opresti sa iei aspirina, medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) sau alte medicamente anticoagulante cu cateva zile inainte de operatie. Este important sa ceri sfatul medicului curant care a recomandat aceste medicamente.
Alimente. Poti manca ceva usor sau bea lichide inainte de vasectomie. Nu manca mult, dar nu e nevoie sa eviti mancarea. Urmeaza recomandarea medicului.
Imbracaminte intima. Ti se va recomanda sa atunci cu tine o pereche de chiloti mai stransi sau un suspensor scrotal pe care sa il porti dupa procedura pentru a sustine scrotul si a minimiza umflarea acestuia.
Alte precautii. Fa dus in ziua operatiei. Asigura-te ca speli bine zona genitala. Tunde parul daca este necesar. Aranjeaza cu cineva care sa te duca acasa dupa operatie pentru a evita miscarea si presiunea asupra zonei operatiei cauzate de condus.
Procedura
Vasectomie este o procedura chirurgicala efectuata cel mai frecvent de un
medic specialist urolog
(medic chirurg specializat in tratarea afectiunilor la nivelul aparatului urinar si reproductiv), dar poate fi efectuata si de catre un chirurg generalist.
Procedura dureaza in jur de 20-30 de minute si se poate face in cabinetul medical sau la un centru de chirurgie. Se efectueaza sub anestezie locala, ceea ce inseamna ca vei fi treaz in timpul procedurii. Anestezia locala presupune injectarea unui anestezic care va amorti zona operata, astfel incat sa nu simti durerea.
Pentru a efectua procedura de vasectomie, medicul urolog va urma acesti pasi:
Va anestezia (amorti) zona operata prin injectarea cu un ac mic a unui anestezic local in pielea scrotului, astfel incat sa nu simti durere (vei simti doar senzatia de atingere). Vei simti o usoara durere la intepatura cu acul.
Va face o mica taietura (incizie) in partea superioara a scrotului de indata ce anestezicul isi face efectul si zona este amortita.
Va identifica prin palpare canalul deferent (tubul care transporta materialul seminal din testicul).
Va scoate inafara prin locul de incizie cu ajutorul unei pense speciale o parte din canalul deferent.
Va sectiona (taia) canalul deferent acolo unde a fost scos din scrot.
Va sutura (lega) capetele canalului deferent folosind caldura (cauterizare), cleme chirurgicale sau o combinatie de metode.
Va introduce capetele canalului deferent in scrot.
Va inchide incizia in zona operatiei. Se folosesc cusaturi cu fire absorbabile care dispar in  decurs de doua-trei saptamani sau lipici.
Procedura se repeta identic si la celalalt scrot.
Complicatii
In cazul majoritatii barbatilor, vasectomia nu provoaca efecte secundare semnificative, iar complicatiile grave sunt rare.
Complicatiile imediat dupa operatie pot fi:
Echimoze (vanatai), umflarea si durere usoara sau disconfort  la nivelul scrotului (apar aproape la toti pacientii, insa dispar dupa 2-3 zile)
Sangerare sau formarea unui cheag de sange (hematom) in interiorul scrotului
Sange in sperma la primele ejaculari
Infectie la locul inciziei
Complicatiile tardive pot include:
Durere testiculara cronica, care poate sa apara la 1-2% dintre pacienti, care poate fi suficient de puternica pentru a afecta activitatile zilnice. Testiculele sunt organe sensibile, astfel incat durerea poate aparea, indiferent daca pacientul a suferit sau nu o vasectomie. Nu este clar daca vasectomia creste acest risc si care ar fi explicatia durerii testiculare. Unii barbati pot experimenta dureri la nivelul testiculelor, dureri la ejaculare si suferinta psihologica.
Acumulare de lichid in testicul, care poate provoca o durere surda care se agraveaza odata cu ejacularea.
Granulom spermatic la nivelul epididimului - granulomul apare ca urmare a inflamatiei cauzata de scurgerea spermatozoizilor, insa se va rezolva in decurs de cateva saptamani.
Spermatocel (chist epididimal) - un chist anormal cu continut spermatic localizat la nivelul epididimului.
Hidrocel  - o colectie lichidiana in jurul unuia sau ambelor testicule, care vor aparea marite in volum.
Nereusita operatiei evidentiata prin persistenta spermatozoizilor la analiza post-operatorie, ceea ce inseamna ca nu esti steril si ca urmare sarcina poate sa apara (un risc rar de 1 la 250 de pacienti).
Temeri nefondate
Multi barbati se ingrijoreaza ca vasectomia ar putea cauza probleme de sanatate grave - insa aceste temeri sunt nefondate. De exemplu, vasectomia:
Nu va afecta performanta sexuala. Procedura de vasectomie nu va afecta libidoul (apetitul sexual), abilitatea de a avea erectie, secretia de testosteron sau masculinitatea in niciun fel, in afara de a te impiedica sa ai copii. Unii barbati au raportat o satisfactie sexuala mai mare dupa vasectomie.
Nu va deteriora permanent organele sexuale. Exista un risc foarte mic ca testiculele, penisul sau alte parti ale sistemului reproductiv sa fie ranite in timpul interventiei chirurgicale. In cazuri extrem de rare, lezarea circulatiei sanguine poate duce la pierderea unui testicul, dar acest lucru este putin probabil sa se intample daca chirurgul este certificat.
Nu creste riscul de a face anumite tipuri de cancer. Desi in trecut au existat unele preocupari cu privire la o posibila legatura intre vasectomie si cancerul testicular sau cancerul de prostata, nu exista nicio dovada stiintifica in acest sens.
Nu creste riscul de boala de inima. Asemanator temerilor legate de cancer, nu pare sa existe nicio legatura intre vasectomie si afectiunile cardiace.
Nu va cauza dureri severe. Este posibil sa simti o durere usoara in timpul interventiei chirurgicale, insa durerea severa este rara. La fel, dupa operatie s-ar putea sa ai disconfort sau durere, insa in cazul majoritatii barbatilor durerea este minora si dispare dupa cateva zile.
Recuperarea dupa procedura
Dupa vasectomie, este obisnuit sa ai la nivelul scrotului vanatai, umflatura si disconfort sau durere care frecvent se vor imbunatati in cateva zile. Medicul urolog iti va da instructiuni pentru perioada de recuperare:
Suna imediat medicul sau mergi la spital daca ai semne de infectie, cum ar fi temperatura >38oC, roseata, caldura locala, extravazarea de sange sau puroi la locul inciziei sau agravarea durerii sau umflaturii.
Efectul anesteziei locale va disparea dupa 4-6 ore.
Pentru durere poti lua un analgezic, ca de exemplu paracetamol sau ibuprofen.
Sustine scrotul cu un bandaj si lenjerie de corp stransa sau un suspensor scrotal timp de cel putin 48 de ore dupa vasectomie.
Aplica intermitent comprese reci sau o punga de gheata la nivelul scrotului in primele doua zile pentru reducerea durerii si sangerarii.
De obicei, este recomandat sa eviti sa faci dus sau baie 24-48 ore dupa operatie - verifica cu medicul ce e potrivit in cazul tau. Asigura-te ca mentii curat si uscat locul inciziei.
Limiteaza activitatea fizica dupa operatie. Odihneste-te in primele 24 de ore dupa operatie. Poti face o activitate usoara dupa 2-3 zile, dar va trebui sa eviti sportul, ridicarea de greutati si munca grea timp de aproximativ 1 saptamana. O activitate fizica intensa poate provoca durere sau sangerare in interiorul scrotului.
Majoritatea pacientilor se pot intoarce la munca de birou dupa aproximativ 1-2 zile dupa procedura.
Evita orice activitate sexuala timp de aproximativ 1 saptamana. Daca ejaculezi, este posibil sa simti durere sau sa observi sange in sperma.
Timp de aproximativ 8-12 saptamani dupa operatie utilizeaza o alta metoda de contraceptie pana cand medicul urolog iti confirma ca spermatozoizii nu mai sunt prezenti in sperma. (Alternativa recomandata anterior, de a astepta timp de 20 ejaculari, s-a dovedit mai putin sigura decat de a astepta 3 luni si nu mai este recomandata).
Nu este nevoie ca firele sa fie scoase. Firele resorbabile dispar in general dupa 2-3 saptamani, desi uneori poate dura putin mai mult.
Cum stii daca vasectomia a functionat?
La aproximativ 8-12 saptamani dupa procedura, va trebui sa faci o
spermograma
pentru a detecta daca mai exista spermatozoizi in lichidul seminal. Odata ce testul confirma ca materialul seminal nu contine spermatozoizi, vasectomia este considerata reusita si poti inceta utilizarea contraceptiei suplimentare.
Este nevoie de aceasta testare deoarece o parte din spermatozoizi au trecut deja de locul unde se face sectionarea ductelor deferente. Acesti spermatozoizi trebuie eliminati prin ejaculare normala si in medie este nevoie de 20-30 de ejaculari pentru eliminarea lor.
Copii dupa vasectomie (chirurgia de reversibilitate - vasovasostomia)
Un barbat nu ar trebui sa faca vasectomie decat daca este sigur ca nu vrea sa mai aiba copii in viitor. Cu toate acestea, aproximativ 5% dintre barbatii care au facut vasectomie decid in cele din urma ca ar dori sa faca o interventie de reversibilitate. Frecvent, acest lucru apare dupa separarea sau divortul de partenera si refacerea unei relatii de cuplu cu o noua partenera.
Procedura de inversare a vasectomiei este denumita vasovasostomie. Este o tehnica microchirurgicala care reconecteaza capetele taiate ale canalul deferent. Rata de succes a acestei proceduri depinde de starea vascularizatiei locale. Pe masura ce trece mai mult timp de la momentul vasectomiei, este mai putin probabil ca vasovasostomia sa aiba succes (adica sa determine obtinerea unei sarcini). Un studiu a evidentiat ca operatia de vasovasostomie a dus la sarcina in aproximativ 76% de cazuri cand a fost efectuata in mai putin de 3 ani de la momentul vasectomiei, si de numai 30% cand vasectomia a fost efectuata dupa cel putin 15 ani.
Daca s-au dezvoltat si anticorpi antispermatozoizi, fertilitatea dupa vasovasostomie este redusa si mai mult. La 40% din barbati se dezvolta
anticorpi antispermatozoizi
dupa vasectomie. Acestia se formeaza deoarece vasectomia compromite bariera hemato-testiculara care separa spermatozoizii de sistemul imun. Cand spermatozoizii vin in contact cu sistemul imun sunt recunoscuti ca substante „straine” fata de care se formeaza anticorpi. Acesti anticorpi nu au vreun efect nociv asupra sanatatii generale a barbatului, dar pot face ca spermatozoizii sa fie mai putin eficienti daca vasectomia este inversata.
Protectia impotriva infectiilor cu transmitere sexuala dupa vasectomie
Este important sa intelegi ca vasectomia este o forma eficienta de control al nasterii, dar nu te va proteja pe tine sau pe partenera ta de
infectiile cu transmitere sexuala
, cum ar fi Chlamydia sau HIV/SIDA. Din acest motiv, ar trebui sa folosesti alte
metode de protectie
, cum ar fi prezervativul, daca esti expus riscului de a face o infectie cu transmitere sexuala - chiar si dupa ce ai facut vasectomie.
Surse de informatie:
www.mayoclinic.org
www.ncbi.nlm.nih.gov
www.uptodate.com
www.healthdirect.gov.au
www.healthline.com
www.hopkinsmedicine.org
www.my.clevelandclinic.org
www.nhs.uk
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.