https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/vitiligo

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Vitiligo reprezinta o problema de sanatate care se manifesta prin aparitia unor pete decolorate pe piele si care ne poate afecta pe termen indelungat. Desi nu este o boala contagioasa ori care ne pune viata in pericol, vitiligo poate afecta orice parte a corpului, iar decolorarea pielii poate fi pe zone extinse.
Afla in cele ce urmeaza cum se manifesta vitiligo, de cate tipuri este si ce putem face pentru a o trata.
Ce este
Vitiligo este o boala care face ca pielea sa se decoloreze. Astfel, incep sa apara pete de culoare alba, de diferite dimensiuni pe suprafata pielii. Vitiligo poate afecta oameni de orice rasa si de orice varsta, iar la nivel mondial este afectata in jur de
0.5 pana la 2% din populatie
.
Atat culoarea pielii, cat si culoarea parului este determinata de melanina. De asemenea, aceasta protejeaza pielea de radiatiile UV. Vitiligo apare atunci cand celulele pigmentare care produc melanina, melanocitele, sunt distruse sau se opresc din functionare. Acest proces duce la pierderea pigmentului si decolorarea pielii.
Petele depigmentate pot sa apara pe orice parte a corpului, chiar si in zona ochilor, in interiorul cavitatii bucale sau la nivelul parului si se pot extinde pe suprafata pielii, caz care difera de la persoana la persoana. Desi nu se stie cu exactitate daca petele decolorate se vor extinde sau cat va dura acest proces, de regula, zonele afectate raman decolorate pe toata durata vietii. Exista situatii cand petele isi pastreaza dimensiunile timp de cateva luni sau chiar ani.
Vitiligo este o afectiune care creste fotosensibilitatea, iar acest lucru inseamna ca zonele decolorate vor deveni mult mai sensibile la lumina soarelui. Bineinteles, petele decolorate sunt mai vizibile la persoanele cu pielea inchisa la culoare.
Cauze, factori de risc si posibile complicatii
Motivul pentru care pielea isi pierde culoarea este legat de faptul ca nu mai este produsa melanina, pigmentul care da culoarea pielii si a parului. Totusi, motivele pentru care celulele producatoare de melanina ajung sa fie distruse nu sunt in totalitate cunoscute. Medicii considera ca acest proces poate fi cauzat de:
O boala autoimuna care face ca sistemul imunitar sa atace celulele sanatoase;
Factori ereditari;
Arsuri solare
, stres sau chiar expunerea la chimicale industriale.
Factori de risc
Asa cum am mentionat anterior, vitiligo este o boala care poate sa apara la orice persoana, insa, exista anumite grupuri care prezinta factori de risc ridicat, precum:
Persoanele cu istoric medical in familie cu vitiligo;
Persoanele care au boli autoimune (scleroza multipla, lupus, diabet de tip 1,
tiroidita autoimuna
);
Persoanele care au intre 10 si 30 de ani.
Posibile complicatii
Persoanele care au vitiligo prezinta un risc de aparitie a unor complicatii crescut, precum:
Arsuri solare sau cancer de piele;
Boli ale ochilor, precum inflamarea irisului;
Pierderea auzului;
Stres social sau psihologic din cauza aspectului corporal.
Principalele simptome
Principalul simptom este aparitia unor pete albe pe piele. Alte simptome mai pot include:
Albirea prematura a parului, a scalpului, a genelor, a sprancenelor sau a barbii;
Pierderea culorii tesutului din interiorul cavitatii bucale sau a nasului.
La inceput, petele au o nuanta putin mai deschisa decat restul pielii, insa, in timp, petele incep sa se decoloreze din ce in ce mai mult, pana devin albe. Petele albe au forme neregulate si uneori marginile pot fi usor inflamate si pot provoca mancarimi. Totusi, vitiligo nu se manifesta niciodata prin disconfort la nivelul pielii sau uscarea acesteia, inflamatii, mancarimi sau iritatii.
De asemenea, vitiligo difera de la caz la caz. In timp ce unele persoane au doar cateva pete albe pe piele, de mici dimensiuni, altele se pot confrunta cu aparitia unor pete de mari dimensiuni, care se inmultesc treptat si afecteaza o mare parte din corp.
Zonele cel mai des afectate si tipuri
De regula, petele decolorate apar mai intai pe zonele care au fost expuse mai mult la soare, precum picioarele, bratele, fata si buzele. Alte zone care mai pot fi afectate de vitiligo pot fi cele din jurul cavitatatii bucale si din cavitatea bucala, ochii sau parul, articulatiile, degetele si organele genitale.
Totodata, in functie de tipurile de vitiligo, petele decolorate apar in anumite zone ale corpului si sunt clasificate astfel:
Vitiligo non-segmental
- reprezinta cel mai intalnit tip, iar petele decolorate sunt distribuite simetric pe mai multe zone ale corpului. De regula, acest tip de vitiligo apare mai intai pe maini, iar alte zone afectate mai pot fi palmele, ochii, genunchii, coatele, picioarele, gura, nasul si zona genitala. La randul sau, vitiligo non-segmental se imparte in mai multe categorii:
Generalizat
- nu exista o zona specifica unde apar petele albe si reprezinta cel mai comun tip de vitiligo;
Acrofacial
- petele albe apar pe degetele de la maini sau de la picioare, gura, nas si ochi;
Pe mucoasa
- gura si buze;
Universal
- petele albe afecteaza corpul aproape in intregime, dar astfel de cazuri sunt rare;
Local
- apar doar cateva pete albe, pe zone restranse ale pielii, si afecteaza, in general, copiii;
Vitiligo segmental
- apare pe o singura parte a corpului si, de regula, debuteaza la persoane care au mai putin de 20 de ani. Vitiligo segmental se dezvolta mult mai rapid decat celelalte tipuri si poate raspunde bine la tratamentele topice.
Totusi, este dificil de anticipat modul in care boala va progresa si daca petele decolorate se vor multiplica sau isi vor mari dimensiunile. Exista cazuri cand, chiar si in lipsa unui tratament, petele decolorate inceteaza sa mai apara. Rareori, pielea isi poate recapata culoarea.
Diagnostic
Pentru diagnosticarea bolii vitiligo medicul va efectua anamneza pacientului (istoricul medical), astfel incat sa elimine posibilitatea existentei altor boli de piele, precum dermatita sau psoriazis. Ulterior, medicul poate folosi o lampa cu lumina ultravioleta pentru a determina daca este vorba de vitiligo.
De asemenea, alte investigatii mai pot sa includa biopsia, adica recoltarea si analiza histologica a mostrei de tesut afectat, sau
analize de sange
. Analizele pot determina prezenta unei boli autoimune pentru a putea stabili astfel cauza aparitiei bolii vitiligo.
Tratament
Exista numeroase tratamente disponibile care pot sa imbunatateasca aspectul petelor depigmentate din vitiligo. Scopul acestora este de a reface aspectul si de a echilibra tonul pielii. Totusi, rezultatele difera pentru fiecare persoana in parte si exista posibilitatea ca unele tratamente sa aiba efecte adverse. De asemenea, pot fi necesare mai multe tipuri de tratamente pana cand se obtin rezultatele dorite.
Trebuie avut in vedere ca, desi unele tratamente pot functiona, exista posibilitatea ca rezultatele sa nu ramana permanente, dar si sa apara alte pete decolorate. In plus, niciunul dintre acestea nu ajuta la repigmentarea pielii in totalitate.
Desi niciun tratament medicamentos nu poate stopa procesul de depigmentare, unele dintre acestea, administrate separat sau in acelasi timp cu fototerapia, pot reface intr-o anumita masura culoarea pielii. Astfel, poate fi folosit un corticosteroid topic, in special in primele stadii ale bolii. Rezultatele pot fi vizibile abia dupa cateva luni si exista riscul de aparitie a unor efecte secundare, precum subtierea pielii. Cremele cu corticosteroizi nu trebuie aplicate niciodata pe ten.
Fototerapia cu ultraviolete
Fototerapia cu ultraviolete UVB reprezinta o metoda comuna de tratament, in special daca exista zone cu pete decolorate de mari dimensiuni. In combinatie cu alte metode de tratament, fototerapia cu UVB poate avea un efect pozitiv asupra pielii, insa, rezultatele nu sunt in totalitate sigure.
Fototerapia cu lumina UVA
Inainte de tratament, pacientilor le este administrat un medicament care creste sensibilitatea pielii la lumina UV. Dozele de lumina UVA la care este expusa pielea pe durata tratamentului sunt destul de ridicate, iar rezultatele incep sa fie evidente dupa 6 pana la 12 luni, in cazul in care tratamentul este urmat de doua ori pe saptamana.
Depigmentarea
De obicei, depigmentarea reprezinta o optiune atunci cand vitiligo s-a extins pe o mare parte din corp (mai mult de 50%), iar alte tratamente nu au dat rezultate. Tratamentul presupune aplicarea unei creme depigmentare pe zonele care nu au fost afectate, cu scopul de a decolora treptat pielea, astfel incat sa se creeze o uniformitate a culorii.
Tratamentul pentru depigmentare dureaza cateva luni, insa pot sa apara efecte secundare precum uscarea pielii, iritatii sau inflamarea acesteia. Trebuie avut in vedere faptul ca depigmentarea este un tratament cu rezultate permanente, iar pielea va deveni extrem de sensibila la lumina.
Micropigmentarea
Micropigmentarea este o tehnica folosita pentru a implanta pigment in piele. De regula, acest tip de tratament este eficient pentru petele albe aparute in jurul buzelor la persoanele cu tenul mai inchis la culoare.
Camuflarea cosmetica
Camuflarea cosmetica este posibila in cazul in care boala nu este severa si, de regula, sunt folosite creme si produse de makeup care acopera petele decolorate. Aplicate corect, acestea pot sa reziste pana la 12 sau 18 ore pe fata sau 96 de ore pe restul corpului, mai ales ca multe dintre aceste produse sunt rezistente la apa.
Pe langa tratament, este recomandata folosirea unei creme cu factor ridicat de protectie solara, in special pentru petele decolorate, care sunt mult mai sensibile la razele UV. Medicul dermatolog poate recomanda tipul potrivit de crema pentru protectie solara. De asemenea, chiar daca unele persoane apeleaza la tatuaje pentru a acoperi petele albe, exista riscul ca acestea sa favorizeze de fapt aparitia altor pete albe.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.