https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/volvulus-intestinal-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Volvulusul intestinal este o malformatie manifestata prin rasucirea unei portiuni a tubului digestiv.
Despre
In cazul copiilor, este vorba de volvulus intestinal congenital, care se dezvolta in perioada de dezvoltare intrauterina. La copii, volvulusul intestinal este, de cele mai multe ori, asociat cu malrotatia intestinala, o anomalie a procesului normal de fixare a intestinului.
Cauze
La copilul cu volvulus, intestinul nu se fixeaza intr-o pozitie normala, ceea ce duce la rasucirea lui. Din aceasta cauza, apar obstructia si intreruperea alimentarii cu sange in zona afectata, putand sa survina o necroza a tesutului respectivei portiuni a intestinului.
Simptome
Printre simptomele volvulusului intestinal, se numara:
Sange in scaun sau scaun inchis la culoare
Constipatie ori defecatie dificila
Abdomen umflat
Durere abdominala
Stari de greata
Voma cu continut de culoare verde
In cazul in care afectarea este grava, copilul poate avea dificultati de respiratie.
Complicatii
In absenta tratamentului, volvulusul intestinal poate cauza ocluzie si necroza tesutului intestinal. O alta complicatie posibila este sindromul de intestin scurt.
Cand trebuie sa mergi la doctor
Oricare dintre simptomele volvulusului intestinal impun prezentarea de urgenta la medic.
Diagnostic
In afara examinarii fizice, este nevoie si de alte teste pentru diagnosticarea volvulusului intestinal:
Test pentru depistarea prezentei sangelui in scaun (hemoragii oculte in materiile fecale)
Test de sange pentru determinarea nivelului electrolitilor
Radiografia abdominala pe gol – poate arata o posibila existenta a obstructiei intestinale
Clisma cu bariu
Ecografia abdominala
Tomografia computerizata abdominala
Tratament
In cele mai multe cazuri, este nevoie de interventie chirurgicala pentru corectarea valvulusului intestinal. In cadrul acesteia, se repozitioneaza intestinul, restabilindu-se circulatia sangvina la acest nivel. De asemenea, in situatia in care necroza a survenit, este indepartata portiunea de intestin afectata.
Uneori, corectarea temporara a volvulusului de la nivelul intestinului gros este posibila prin colonoscopie, o procedura ce permite vizualizarea colonului cu ajutorul unui instrument flexibil prevazut cu o mini-camera video. Ulterior insa, tot interventia chirurgicala este necesara pentru corectarea volvulusului.
Puncte cheie
Volvulusul intestinal este o malformatie manifestata prin rasucirea unei portiuni a tubului digestiv.
La copii, boala este congenitala.
Printre manifestarile valvulusului intestinal se numara: voma cu continut de culoare verde, abdomenul umflat, constipatia si sangele in scaun.
Pentru diagnoticarea acestei malformatii, sunt indicate testele de sange, de identificare a sangelui in scaun, radiografia abdominala pe gol, ecografia abdominala, tomografia computerizata abdominala si clisma cu bariu.
Volvulusul intestinal se corecteaza chirurgical.
Pasii urmatori
Noteaza-ti intrebarile pe care vrei sa le adresezi medicului.
Urmeaza indicatiile medicului.
Noteaza diagnosticul si tratamentele pe care copilul trebuie sa le urmeze.
Intreaba medicul daca boala copilului poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla cand si de ce medicul recomanda tratamentul chirurgical.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie
www.medlineplus.gov
www.dovemed.com
www.urmc.rochester.edu
www.apsna.org
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.