https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/ac-anti-rh-d

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Eritrocitele prezinta pe suprafata lor proteine specifice, numite antigene. Acestea sunt clasificate ca sisteme antigenice, prin care sangele poate fi clasificat. Cele mai importante sisteme de clasificare a sangelui sunt reprezentate de:
sistemul ABO;
sistemul Rh.
Persoanele care prezinta antigenul Rh sau D pe suprafata hematiilor se considera a fi „Rh pozitive”, iar daca antigenul lipseste sunt considerate a fi „Rh negative”. Sistemul antigenic Rh este important in transfuziile de sange si cand o femeie cu Rh negativ este insarcinata cu un fat cu Rh pozitiv. Daca sangele unei persoane cu Rh negativ ajunge in contact cu sange cu Rh pozitiv, se formeaza anticorpi anti-Rh. La un contact ulterior, anticorpii anti-Rh formati vor intra in contact cu antigenele D prezente pe hematii, vor aglutina si determina hemoliza hematiilor.
Indicatii
Analiza pentru identificarea anticorpilor anti-Rh este recomandata de medic pentru:
caracterizarea imunohematologica a unei femei insarcinate si a fatului;
identificarea caracterelor imunologice ale sangelui donat;
determinarea tipului sanguin al unei persoane inainte de transfuzie sanguina sau inaintea unei interventii chirurgicale ce ar putea necesita transfuzie.
In cazul unei femei cu Rh negativ insarcinata cu un fat Rh pozitiv, in timpul sarcinii sau la nastere, hematiile fatului pot intra in contact cu sangele mamei. Ca urmare a acestui contact, sistemul imunitar formeaza anticorpi impotriva antigenului Rh. La o a doua sarcina, anticorpii mamei pot interactiona cu sangele fatului, conducand la hemoliza (distrugerea) eritrocitelor acestuia. Astfel, apare icterul, anemia severa si, in cazuri severe, chiar decesul fetal. De aceea, aceasta analiza este extrem de valoroasa pentru femeile insarcinate.
Pregatirea pentru analiza
Analiza pentru dozarea anticorpilor anti-Rh poate fi realizata in orice moment al zilei. Consumul de alimente sau medicamentele nu influenteaza rezultatele acestei analize.
Mod de recoltare
Identificarea anticorpilor anti-Rh se realizeaza prin prelucrarea unei probe de sange.
Aceasta se obtine prin punctie venoasa, iar abordul preferat este la nivelul venelor plicii cotului. Procedura de prelevare este scurta si produce un disconfort redus pacientului, in momentul realizarii punctiei venoase. Insa, senzatia de disconfort dispare in cateva secunde. Etapele care sunt parcurse pentru obtinerea probei de sange sunt urmatoarele:
aplicarea unui garou la nivelul bratului;
realizarea asepsiei zonei plicii cotului;
efectuarea punctiei venoase;
stocarea probei de sange in vacutainer (recipient special);
indepartarea garoului;
aplicarea unui plasture.
Dupa finalizarea procedurii, pacientul este incurajat sa aplice o usoara presiune la nivelul zonei unde a fost realizata punctia si sa nu ridice greutati (bagajul) in primele minute. In acest mod sunt evitate complicatiile precoce, precum: sangerarile sau echimozele (vanataile).
Interpretare
Buletinul de analize cu rezultatele este emis in cateva zile. Este indicat ca dupa primirea rezultatelor, sa se consulte medicul pentru interpretarea acestora si recomandarea celor mai potrivite sfaturi personalizate pentru fiecare pacient.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv semnifica identificarea anticorpilor anti-Rh in sangele pacientului. Cand anticorpii sunt prezenti, pe buletinul de analize este trecut si titrul acestora. Astfel, in functie de proportia acestora, medicul poate indica tratamentul corespunzator.
Rezultat negativ
Lipsa anticorpilor anti-Rh duce la obtinerea unui rezultat negativ.
Analiza pentru identificarea si dozarea anticorpilor anti-Rh este o investigatie valoroasa in practica medicala. Aceasta este recomandata persoanelor care urmeaza sa doneze sau sa primeasca o transfuzie de sange,dar si femeilor insarcinate. Prin cunoasterea tipului sanguin sunt evitate complicatiile post-transfuzionale si aparitia tulburarilor imunohematologice la fat.
Sursa:
Dean L., Blood Groups and Red Cell Antigens, Bethesda (MD): National Center for Biotechnology Information (US), 2005, Chapter 7, The Rh blood group, Available from: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK2269/;
my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/21053-rh-factor, accesat la data 30.10.2023;
medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/red-blood-cell-antibody-screen/, accesat la data 30.10.2023;
sites.ualberta.ca, https://sites.ualberta.ca/~pletendr/tm-modules/rh/70rh-ab.html, accesat la data 30.10.2023.
FAQ - Intrebari frecvente despre Ac anti Rh (D)
Este analiza medicală Ac anti Rh (D) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Ac anti Rh (D) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center