https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/ac-anti-parvovirus-b19-igg

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Testul este recomandat persoanelor cu stare imunitară foarte scăzută, cu risc crescut de a face complicații la infecții curente,ușoare și necomplicate, cum ar fi pacienții cu siclemie.
Organismul poate produce două tipuri de anticorpi anti-parvovirus B19, ca răspuns la o infecție (IgM, IgG). Anticorpii IgM sunt produși primii, imediat ce apare expunerea la acest virus. Ei sunt prezenți la majoritatea persoanelor expuse, la maxim două săptămâni după expunerea inițială. Producerea anticorpilor IgM crește pentru o perioadă scurtă de timp, apoi scade, până ce ajunge sub nivelurile detectabile.
Anticorpii IgG sunt produși de către organism la câteva săptămâni după infecția inițială, având scopul de a asigura protecție pe termen lung. Nivelul acestor anticorpi crește pe toată durata infecției active, după care se stabilizează pe măsură ce infecția cu parvovirus B19 este tratată.
Odată ce o persoană a fost expusă la parvovirus B19 va avea in sânge o cantitate măsurabilă de anticorpi IgG pentru tot restul vieții.
Indicatii
La femeile gravide, expuse la contactul cu cineva care are infecție activă cu parvovirus B19 și care prezintă simptome asemănătoare gripei.
Persoane cu anemie acută sau persistentă, sau dureri articulare suspecte, la care se suspicionează o infecție cu parvovirus B19.
La persoanele afectate si imunocompromise
Testul poate fi repetat de mai multe ori, dacă rezultatul initial este negativ
Testarea nu este, de regulă,necesara la copiii care au erupții cutanate de tip ‘obraz pălmuit” și erupții cutanate dantelate pe corp (acestea fiind dovezi suficiente pentru ca medicul să poată diagnostica infecția).
Interpretari
Prezența anticorpilor anti-parvovirus B19 IgG și IgM semnifică infecția activă sau recentă cu parvovirus. Confirmarea se poate face prin repetarea testării nivelului de IgG după 2 sau 3 săptămâni. Dacă există o creștere de 4 ori a anticorpilor de tip IgG între prima și a doua testare, aceasta înseamnă că pacientul are o infecție activă sau a avut o infecție recentă. În cazul în care sunt prezenți doar anticorpi de tip IgM, înseamnă că infecția este foarte recentă. În cazul în care sunt prezenți doar anticorpi IgG, infecția a fost la un moment dat în trecut, și acum pacientul are protecție împotriva acestui virus.
Dacă testarea dă rezultat
negative
, înseamnă că persoana testata nu a avut infecție și nici nu are imunitate.
FAQ - Intrebari frecvente despre Ac anti parvovirus B19 IgG
Este analiza medicală Ac anti parvovirus B19 IgG decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Ac anti parvovirus B19 IgG nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center