https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/ac-anti-salmonella

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Genul Salmonella aparține familiei Enterobacteriaceae și include bacilli Gram negativi nesporulați, facultativ anaerobi. Clasificarea curentă separă genul în două specii:
Salmonella enterica
, ce contine 6 subspecii (I, II, IIIb, IV și VI)
Salmonella bongori,
care constituia anterior subspeciile V
Subspeciile I conțin aproape toate serotipurile patogene pentru om. Serotipurile specifice de Salmonella produc adesea sindroame clinice caracteristice, cum ar fi: gastroenterita, febra tifoidă, bacteriemie, infecții localizate, precum și starea de purtător cronic, evoluția infecției fiind influențată semnificativ de serotipul implicat.
Testul Widal este unul dintre cele mai utilizate teste de diagnostic pentru febra tifoidă în țările în curs de dezvoltare. Acest test demonstrează prezența aglutininelor somatice (O) și flagelare (H) în serul pacienților, folosind suspensii, ce conțin Salmonella enteritidis, paratyphi B, paratyphi C, typhi, typhimurium.
Valorile serice crescute ale titrului de anticorpi apar la sfârșitul primei săptămâni de boală și ating un vârf la 4-5 săptămâni. O singură determinare nu e suficientă pentru a stabili un diagnostic de certitudine, deoarece concentrațiile serice de anticorpi pot fi influențate de diferite situații, cum ar fi imunizarea sau infecțiile anterioare, administrarea de medicamente sau imunosupresia.
Testul Widal este un test simplu și relativ neinvaziv, care poate avea un rol important în diagnostic în situațiile în care culturile din sânge nu pot fi obținute. Rezultatele testului trebuie corelate cu manifestările clinice, datele epidemiologice, precum și alte date disponibile pentru evaluarea corectă a pacientului.
În cadrul testului se determină următorii anticorpi :
Anticorpi anti Salmonella paratyphi B (OH)
Anticorpi anti Salmonella typhimurium (OH)
Anticorpi anti Salmonella typhi (O)
Anticorpi anti Salmonella typhi (H)
Anticorpi anti Salmonella enteritidis (OH)
Indicatii
Diagnosticul febrei tifoide
Diagnosticul artritei reactive
Interpretari
În febra tifoidă, anticorpii serici încep să fie detectabili la sfârșitul primei săptămâni de boală, titrurile atingând un vârf în săptămânile 4-5, iar apoi scad treptat. Testul poate fi negativ în primele zile de la debut.
Efectuarea unui singur test nu este suficientă pentru a pune un diagnostic pozitiv. O creștere semnificativă a titrului între două testări succesive este sugestivă pentru boală.
Persoanele ce urmează tratament cu antibiotice în fazele timpurii ale bolii, nu vor avea un test pozitiv.
Titrurile foarte crescute sunt semnificative pentru diagnostic.
FAQ - Intrebari frecvente despre Ac anti Salmonella
Este analiza medicală Ac anti Salmonella decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Ac anti Salmonella nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center