https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/ac-anti-spermatozoizi

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Testul pentru identificarea anticorpilor anti-spermatozoizi este o analiza medicala recomandata in procesul de diagnosticare a infertilitatii. Acesta este recomandat cu scopul de a determina cauza care a determinat aparitia acestei afectiuni.
In cazul persoanelor de sex masculin, infertilitatea poate fi determinata de:
productia scazuta de spermatozoizi;
motilitatea anormala a spermatozoizilor;
blocajul caii de evacuare a spermatozoizilor;
prezenta anticorpilor anti-spermatozoizi.
Anticorpii anti-spermatozoizi se formeaza ca urmare a:
interventiilor chirurgicale la nivel testicular;
biopsiei testiculare;
bolilor cu transmitere sexuala;
traumatisme testiculare;
inflamatia epididimului;
infectii ale prostatei.
Ca urmare a acestor evenimente, sperma intra in contact cu sangele, ducand la aparitia unei reactii imune. Astfel, sistemul imun declanseaza productia de anticorpi care aglutineaza pe suprafata spermatozoizilor, scazandu-le motilitatea.
In cazul persoanelor de sex feminin, acestea pot dezvolta anticorpi ca urmare a reactiei alergice indreptata impotriva spermei partenerului. Astfel, sistemul imun determina o productie crescuta de anticorpi care actioneaza la nivel vaginal determinand distrugerea spermatozoizilor.
Indicatii
Testul pentru determinarea anticorpilor anti-spermatozoizi este recomandat de medic in cazul persoanelor la care se suspecteaza diagnosticul de infertilitate. Aceasta afectiune este definita ca imposibilitatea de a obtine o sarcina dupa aproximativ 12 luni de contact sexual neprotejat.
Pacientii diagnosticati cu infertilitate se prezinta la medic cu un tablu clinic complex.
Acesta este format din:
dificultate de ejaculare;
scaderea libidoului;
dureri la nivel testicular;
disfunctie erectila;
prezenta unor noduli la nivel testicular, identificabili la palpare manuala;
scaderea numarului de spermatozoizi.
Mod de recoltare
Pentru realizarea testului nu este necesara o pregatire speciala. Inainte de recoltare, personalul medical specializat va realiza asepsia zonei si va plasa unui garou la nivelul bratului pacientului. Astfel, riscul de aparitie al infectiilor este scazut, iar planul venos este bine evidentiat.
Recoltarea se realizeaza cu ajutorul unui ac, prin abord venos. Astfel, se obtine proba de sange, ce va fi colectata intr-un recipient special, ce va fi trimis la laboratorul de analize. Durata procedurii este de aproximativ 5 minute.
In timpul recoltarii, pacientul poate simti un usor disconfort in momentul introducerii acului. Acesta dispare treptat, dupa cateva minute. Dupa recoltare, personalul medical va amplasa la nivelul zonei de punctie un plasture si va instrui pacientul sa aplice o usoara presiune locala. Astfel, riscul de aparitie al infectiilor si al echimozelor este diminuat.
Interpretare
Rezultatul testului este furnizat de laboratorul de analize in aproximativ 3-4 zile lucratoare. Pentru interpretarea si stabilirea diagnosticului se recomanda vizita pacientului la cabinetul medical.
Concentratia de anticorpi anti-spermatozoizi se masoara in U/mL (unitati internationale pe mililitru). Rezultatul testului poate fi:
pozitiv, daca concentratia de anticorpi este > 60U/mL;
negativ, in conditiile in care nivelul de anticorpi este <60U/mL.
Rezultatul negativ
In cazul persoanelor cu un raspuns negativ, medicul poate exclude diagnosticul de infertilitate de cauza imunologica. De asemenea, acesta va recomanda efectuarea unor teste suplimentare cu scopul de a depista cauza aparitiei acestei afectiuni.
Rezultatul pozitiv
Rezultatul pozitiv orienteaza medicul spre diagnosticul de infertilitate aparuta prin mecanism imunologic. Printre factorii de risc care contribuie la aparitia infertilitatii la barbati se regasesc:
antecedentele heredocolaterale (istoricul medical familial) de infertilitate;
sedentarismul;
consumul excesiv de alcool;
vasectomia;
infectiile la nivel testicular;
obezitatea;
traumatismele testiculare;
temperaturile ridicate in regiunea testiculara.
Testul pentru dozarea anticorpilor anti-spermatozoizi este o analiza medicala utilizata de medic in procesul de diagnosticare a infertilitatii. Boala apare la barbati in urma traumatismelor, infectiilor, dar si prin mecanism imunologic. In acest caz, sistemul imunitar produce anticorpi care distrug spermatozoizii. Persoanele de sex feminin pot prezenta infertilitate de cauza imunologica ca urmare a dezvoltarii unei reactii alergice impotriva spermei partenerului. In acest caz, sistemul imunitar produce o serie de anticorpi cu rol in distructia spermatozoizilor ce ajung la nivelul vaginului.
FAQ - Intrebari frecvente despre Ac anti spermatozoizi
Este analiza medicală Ac anti spermatozoizi decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Ac anti spermatozoizi nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center