https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/ac-anti-microzomiali-lkm1

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Anticorpii anti-microzomiali sunt formati eronat de sistemul imunitar. Acesti anticorpi sunt indreptati impotriva citocromului P450 2D6 (CYP2D6), o proteina implicata in metabolizarea diferitelor substante ce traverseaza ficatul, precum medicamentele. Citocromul P450 2D6 este prezent preponderent la nivelul ficatului.
Prezenta acestor anticorpi este un semn al hepatitei autoimune tip 2. Hepatita autoimuna tip 1 este cea mai frecventa, dar tipul 2 este adesea asociata cu un prognostic nefavorabil.
Aceasta patologie afecteaza preponderent copii si adultii tineri.
Indicatii
Dozarea anticorpilor anti-microzomiali este indicata de catre medic, cand sunt prezente simptome sugestive pentru hepatita autoimuna, precum:
icter (coloratie galbuie a mucoaselor si a tegumentului);
prurit;
disconfort abdominal;
stare de greata;
varsaturi;
scaun deschis la culoare;
urina inchisa la culoare;
durere musculara;
eruptii tegumentare;
scaderea apetitului;
amenoree (lipsa menstruatiei la femei);
Pregatirea pentru analiza
Realizarea acestei analize nu necesita o pregatire speciala. Astfel, recoltarea probei de sange poate fi realizata in orice moment al zilei.
Mod de recoltare
Efectuarea acestei analize necesita o proba de sange, care se obtine prin punctie venoasa.
Procedura de recoltare are o durata scurta, de aproximativ 5 minute. Aceasta se realizeaza adesea la nivelul unei vene a bratului. Etapele specifice prelevarii sunt urmatoarele:
plasarea garoului la nivelul bratului;
realizarea asepsiei zonei plicii cotului cu alcool sanitar;
efectuarea punctiei venoase;
stocarea probei de sange intr-un recipient special (vacutainer);
indepartarea garoului;
aplicarea unui plasture la nivelul zonei unde a fost realizata punctia.
Este recomandat ca dupa recoltarea probei de sange, sa se mentina o usoara presiune la nivelul zonei de punctie. In acest mod, este favorizata oprirea sangerarii si formarea echimozelor (vanatailor). Tot in acest scop, este indicat ca in primele minute dupa finalizarea prelevarii sangelui, sa nu se ridice greutati.
Interpretare
Rezultatele sunt eliberate de laboratorul de analize medicale in cateva zile. Ulterior, este necesar a fi interpretate de catre medic. In timpul consultatiei, medicul stabileste diagnosticul in functie de informatiile obtinute in cadrul anamnezei, a examenului clinic si a investigatiilor medicale.
Valori scazute
Absenta anticorpilor anti-microzomiali este adesea asociata cu lipsa hepatitei autoimune tip 2. Insa, hepatita autoimuna tip 1 poate fi prezenta. Unele persoane cu hepatita autoimuna tip 2 pot sa nu dezvolte anticorpi.
Valori crescute
Prezenta anticorpilor anti-microzomiali este sugestiva pentru prezenta hepatitei autoimune tip 2. Cu toate acestea, in unele situatii, pot fi necesare teste suplimentare pentru confirmarea bolii, precum biopsia tesutului hepatic. Este important de mentionat ca, nivelul anticorpilor nu este proportional cu severitatea bolii.
Analiza pentru dozarea anticorpilor anti-microzomiali este o investigatie medicala valoroasa care contribuie la diagnosticarea hepatitei autoimune tip 2. Este important ca indiferent de rezultatul obtinut, sa se consulte medicul, pentru stabilirea diagnosticului si a tratamentului potrivit.
Sursa:
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/anti-lkm-1/, accesat la data 30.10.2023;
labtestsonline.org.uk, https://labtestsonline.org.uk/tests/anti-lkm-1, accesat la data 30.10.2023;
FAQ - Intrebari frecvente despre Ac anti microzomiali (LKM1)
Este analiza medicală Ac anti microzomiali (LKM1) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Ac anti microzomiali (LKM1) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center