https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/ac-anti-receptor-de-acetilcolina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Acetilcolina este un neurotransmitator ce intervine in multiple procese neurologice, dar rolul sau major este in transmiterea impului nervos si realizarea contractiei musculare. Actiunea acetilcolinei poate fi realizata doar prin existenta receptorilor sai.
In prezenta anticorpilor anti-receptor de acetilcolina, mecanismul de contractie musculara este afectat si apar simptomele care sunt deranjante pentru pacient. Aceste evenimente sunt specifice unei afectiuni, numite miastenia gravis. Anticorpii anti-receptor de acetilcolina sunt prezenti la aproximativ 80-90% dintre persoanele diagnosticate cu aceasta boala.
Miastenia gravis este o patologie destul de rara, dar care poate afecta persoanele la orice varsta. Cea mai mare incidenta s-a inregistrat la femeile pana in 40 de ani si la barbatii peste 60 de ani. Nou-nascutii unei mame diagnosticate cu miastenia gravis pot prezenta simptome specifice bolii, dar acestea se remit in prezenta tratamentului adecvat.
Debutul bolii este insidios, severitatea simptomelor agravandu-se in timp. In stadiile incipiente sunt afectate grupele de muschi care realizeaza miscari fine si repetitive, precum: muschii globilor oculari, muschii fetei, muschii masticatori, muschii gatului si ai membrelor. Ulterior, sunt afectate si alte grupe musculare, iar in cazuri severe, apare paralizia.
Indicatii
Analiza pentru identificarea si dozarea anticorpilor anti-receptor de acetilcolina este indicata de medic in situatia in care suspecteaza prezenta miasteniei gravis. Aceasta patologie se manifesta prin semne si simptome, precum:
slabiciune musculara;
ptoza palpebrala (caderea pleoapei);
expresie faciala caracteristica;
dispnee (dificultati de respiratie);
mers instabil.
In cazul pacientilor care sunt diagnosticati cu miastenia gravis, analiza pentru identificarea anticorpilor anti-receptor de acetilcolina este utila pentru:
monitorizarea eficacitatii tratamentului;
determinarea recaderilor;
diferentierea intre forma congenitala si cea dobandita.
Tratamentul cu imunosupresoare pot avea ca efect secundar formarea anticorpilor anti-receptor de acetilcolina. Insa, este important de mentionat ca, anticorpii sunt prezenti si in cadrul altor patologii, precum:
artrita reumatoida;
lupus eritematos sistemic;
boala Graves;
sindrom Lambert-Eaton;
hepatita autoimuna;
cancer pulmonar cu celule mici.
Pregatirea pentru analiza
Obtinerea unui rezultat cat mai corect, depinde foarte mult de pregatirea pacientului pentru aceasta analiza. Astfel este indicat ca inainte cu 48 de ore sa se evite urmatoarele:
miorelaxantele;
anestezia generala.
De asemenea, este util a anunta medicul cu privire la tratamentele urmate, deoarece acestea pot modifica rezultatele obtinute.
Mod de recoltare
Recoltarea probei se face prin punctie venoasa. Aceasta procedura are o durata de aproximativ 5 minute. Adesea, punctia se realizeaza la una dintre venele plicii cotului, deoarece este mai comod pentru pacient. Procesul de prelevare presupune realizarea urmatoarelor:
plasarea garoului la nivelul bratului - evidentiaza planul venos;
asepsia plicii cotului - reduce riscul de infectie;
efectuarea punctiei venoase - produce un disconfort redus pacientului de cateva secunde;
stocarea probei de sange in vacutainer (recipient special);
indepartarea garoului;
aplicarea unui plasture - previne infectarea.
Este recomandat ca dupa finalizarea prelevarii sangelui, sa se mentina o usoara presiune la nivelul zonei unde a fost realizata punctia. In acest mod, sunt prevenite sangerarile si riscul de formare a echimozelor se reduce. Pentru acestea, este util si a evita ridicarea greutatilor (bagaje), dar si efectuarea unor miscari complexe in primele minute dupa prelevarea probei de sange.
Interpretare
Rezultatele sunt eliberate de laboratorul de analize medicale in cateva zile. Este necesar ca rezultatele sa fie interpretate de catre medic, deoarece in multe situatii, pentru confirmarea diagnosticului sunt necesare investigatii suplimentare.
Valori scazute
Absenta identificarii anticorpilor anti-receptor de acetilcolina reprezinta un rezultat negativ. Acesta este sugestiv pentru lipsa miasteniei gravis. Insa, aproximativ 10% dintre pacienti au boala, dar nu prezinta anticorpi. In astfel de situatii, daca simptomele sunt prezente, medicul recomanda efectuarea altor investigatii. Acesti pacienti pot avea un raspuns variabil la tratamentul conventional.
Valori crescute
Prezenta anticorpilor anti-receptor de acetilcolina semnifica prezenta miasteniei gravis.
Daca simptomele prezentate de pacient si rezultatele altor investigatii medicale indica prezenta acestei afectiuni, atunci diagnosticul se confirma.
Analiza pentru dozarea anticorpilor anti-receptor de acetilcolina este o investigatie valoroasa pentru diagnosticarea miasteniei gravis, dar si pentru monitorizarea raspunsului la tratament. Procedura de recoltare a probei de sange are o durata scurta si prezinta un disconfort redus pacientului. Aceasta analiza are avantajul ca poate fi prelucrata intr-o perioada scurta de timp, ceea ce face ca rezultatele sa fie primite repede.
Sursa:
Vincent A., Newsom D. J., Anti-acetylcholine receptor antibodies, J. Neurol. Neurosurg. Psychiatry, 1980, Jul;43(7):590-600, doi: 10.1136/jnnp.43.7.590. PMID: 7400823; PMCID: PMC490626;
www.mountsinai.org, https://www.mountsinai.org/health-library/tests/acetylcholine-receptor-antibody, accesat la data 30.10.2023;
www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?contenttypeid=167&contentid=acetylcholine_receptor_antibody_blood, accesat la data 30.10.2023;
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/acetylcholine-receptor-achr-antibody/, accesat la data 30.10.2023.
FAQ - Intrebari frecvente despre Ac anti receptor de acetilcolina
Este analiza medicală Ac anti receptor de acetilcolina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Ac anti receptor de acetilcolina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center