https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/ac-anti-insulina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Anticorpii sunt proteine sintetizate si eliberate in circulatie de sistemul imun. Acestia au rol in protectia organismului impotriva unui agent patogen. In cazul diabetului zaharat de tip I, sistemul imunitar produce o serie de anticorpi care distrug celulele beta pancreatice, raspunzatoarede secretia insulinei. Astfel, are loc o scadere a sintezei si a secretiei de insulina.
Diabetul de tip I reprezinta aproximativ 5% din cazurile diagnosticate de diabet si se manifesta mai frecvent la persoanele cu varsta sub 20 de ani. Pe parcursul evolutiei bolii, sistemul imun poate produce anticorpi anti-insulina. Astfel, pentru identificarea cauzei care a produs scaderea concentratiei sanguine a hormonului, medicul va recomanda efectuarea testului anticorpilor anti-insulina.
Indicatii
Testul anticorpilor anti-insulina este recomandat in urmatoarele cazuri:
evaluarea persoanelor diabetice care prezinta rezistenta la insulina;
realizarea diagnosticului diferential intre diabetul de tip 1 si de tip 2;
control deficitar al glicemiei;
pacientul prezinta risc crescut de aparitie al diabetului zaharat de tip 1.
Persoanele diagnosticate cu diabet zaharat de tip I se prezinta la cabinetul medical cu urmatoarele semne si simptome:
polakiurie (urinare frecventa);
scadere in greutate;
vindecarea dificila a ranilor;
polidipsie (sete excesiva).
Mod de recoltare
Inainte de realizarea testului, se recomanda ca pacientului sa informeze cadrul medical despre suplimentele alimentare si tratamentul pe care acesta il urmeaza. Astfel, medicul poate ajusta dozele medicamentelor care pot modifica rezultatul analizei.
Prima etapa a recoltarii presupune realizarea asepsiei in regiunea de interes. Astfel, riscul de aparitie al infectiei este scazut. Ulterior, pacientului ii este amplasat la nivelul bratului un garou pentru a evidentia planul venos.
Recoltarea probei de sange se face prin abord venos. Mostra de sange este stocata intr-un recipient special (vacutainer) care va fi trimis la laboratorul de analize. In timpul procedurii, pacientul poate simti un usor disconfort care dispare in cateva minute.
La sfarsitul recoltarii, personalul medical specializat aplica la nivelul zonei de punctie un plasture. Astfel, riscul de aparitie al unei infectii post-recoltare este diminuat. De asemenea, pacientul este rugat sa aplice o usoara presiune la acest nivel, cu scopul de a reduce riscul de aparitie al echimozei locale. Durata procedurii este aproximativ 5 minute.
Interpretare
Laboratorul de analize va furniza rezultatul testului in aproximativ 3-4 zile lucratoare.
Se recomanda vizita pacientului la cabinetul medical pentru:
interpretarea rezultatului,
stabilirea diagnosticului;
prescrierea tratamentului corespunzator.
Rezultatele testului anticorpilor anti-insulina pot fi de doua tipuri:
negativ;
Un rezultat negativ sugereaza lipsa anticorpilor anti-insulina. In cazul pacientilor simptomatici, care prezinta un test negativ, medicul va recomanda efectuarea unor teste suplimentare.
pozitiv;
Un rezultatul pozitiv in prezenta simptomatologiei specifice sugereaza diagnosticului de diabet de tip I. Este important de mentionat ca anticorpii anti-insulina pot fi prezenti si inainte de instalarea acestei patologii. Prin urmare, diagnosticul este stabilit de catre medicul diabetolog in functie de rezultatele tuturor investigatiilor si de statusul clinic al pacientului.
Dozarea anticorpilor anti-insulina este o analiza medicala recomandata de medic in procesul  de diagnostic al diabetului zaharat de tip I. Aceasta patologie este caracterizata de sinteza unor anticorpi care distrug celulele responsabile de secretia insulinei. Pacientii se prezinta la cabinetul medical cu un tablou clinic complex. Diagnosticarea precoce a bolii si instituirea tratamentului corespunzator contribuie la imbunatatirea calitatii vietii pacientului si la evitarea aparitiei complicatiilor.
FAQ - Intrebari frecvente despre Ac anti insulina
Este analiza medicală Ac anti insulina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Ac anti insulina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center