https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/ac-anti-chlamydia-pneumoniae-igg-iga

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Chlamydia pneumoniae este o bacterie Gram negativa. O mare parte din populatie se infecteaza cu aceasta bacterie inainte de varsta de 20 de ani. Insa, aproximativ 70% dintre infectiile tractului respirator cauzate de Chlamydia sunt asimptomatice.
Aceasta bacterie Gram negativa are tropism pentru mucoase, celule musculare netede si celule endoteliale. De aceea, majoritatea infectiilor pe care le genereaza sunt la nivelul plamanilor. Insa, s-a oservat ca Chlamydia este asociata si unor boli, precum:
boala pulmonara obstructiva cronica (BPOC);
astm;
cancer pulmonar.
Recent, s-a demonstrat tropismul acestei bacterii pentru tesuturi din sistemul nervos. Insa, sunt necesare studii suplimentare pentru a determina conexiunea exacta intre aceasta bacterie si unele patologii, cum sunt:
schizofrenia;
boala Alzheimer;
scleroza multipla;
accidentul vascular cerebral.
In timpul infectiei cu aceasta bacterie, sistemul imunitar incearca sa protejeze organismul prin producerea unor anticorpi impotriva acesteia. Rolul anticorpilor este de a inlatura bacteria, a preveni infectia si a grabi vindecarea. In stadiile incipiente ale infectarii se formeaza anticorpii IgM, dar care in evolutia bolii sunt inlocuiti de anticorpii IgG. La nivelul mucoaselor (in special, mucoasa respiratorie), protectia impotriva infectarii este asigurata de anticorpii IgA.
Anticorpii IgG scad progresiv dupa vindecarea bolii, pana dispar. Insa, la o reinfectare, titrul anticorpilor IgG si IgA cresc semnificativ, in timp ce anticorpii IgM nu sunt intotdeauna identificati.
Indicatii
Dozarea anticorpilor anti-Chlamydia pneumoniae IgG si IA este recomandata de medic cand sunt prezente simptomele care indica pneumonia si cand pacientul a avut contact cu o persoana infectata cu Chlamydia. Printre manifestarile ce pot aparea in pneumonie se afla:
cefalee;
angina;
faringita;
tuse;
dispnee (dificultate la respiratie);
febra;
stari de greata;
tulburari gastrointestinale.
Pregatirea pentru analiza
Prelevarea probei de sange nu necesita o pregatire speciala din partea pacientului. Astfel, procesul de recoltare poate fi realizat in orice perioada a zilei. Inainte de obtinerea probei, pacientului ii sunt explicati pasii care urmeaza a fi realizati.
Mod de recoltare
Procedura de recoltare a probei de sange are o durata scurta si determina un nivel redus de disconfort. Aceasta dureaza aproximativ 5 minute. De cele mai multe ori, se prefera abordul unei vene de la nivelul plicii cotului. Etapele realizarii punctiei venoase sunt reprezentate de:
plasarea garoului la nivelul bratului (are rolul de a evidentia planul venos);
efectuarea asepsiei zonei plicii cotului;
introducerea acului;
prelevarea si stocarea sangelui intr-un recipient special (vacutainer);
indepartarea acului si a garoului;
aplicarea unui plasture (pentru a preveni infectarea zonei).
Dupa prelevarea probei este indicat a mentine cateva minute o usoara presiune la nivelul zonei de unde s-a facut recoltarea. In acest mod, sangerarea este oprita, iar riscul de a dezvolta echimoze este redus semnificativ. De asemenea, este important a astepta cateva minute inainte de a ridica bagajele.
Interpretare
Rezultatele sunt elaborate de catre laboratorul de analize medicale in cateva zile. Este important ca dupa primirea buletinului de analize sa se efectueze un consult medical. In cadrul acestuia, medicul interpreteaza rezultatele obtinute, impreuna cu informatiile obtinute la anamneza, examenul clinic si alte investigatii medicale.
Valori scazute
Un rezultat negativ este dat de o valoare a anticorpilor anti-Chlamydia pneumoniae IgG si IgA sub 20 U/ml (unitati pe mililitru). Aceasta se asociaza cu lipsa infectiei.
Obtinerea unei valori a anticorpilor intre 20-25 U/ml necesita investigatii suplimentare sau repetarea analizei.
Valori crescute
O valoare de peste 25 U/ml a anticorpilor anti-Chlamydia IgG, IgA reprezinta un rezultat pozitiv. In aceasta situatie, infectia cu aceasta bacterie este prezenta, iar medicul va recomanda tratamentul potrivit.
Pneumonia cu Chlamydia pneumonieae reprezinta aproximativ 20% din totalul pneumoniilor comunitare. Diagnosticul acestei infectii poate fi stabilit prin determinarea anticorpilor anti-Chlamydia pneumoniae IgG si IgA. Analiza care permite dozarea anticorpilor este utila pentru stabilirea diagnosticului si are avantajul ca rezultatele sunt furnizate intr-o perioada scurta de timp. Astfel, medicul poate recomanda tratamentul potrivit rapid, ceea ce contribuie la prevenirea complicatiilor. Cea mai eficienta metoda de a preveni infectia cu Chlamydia consta in evitarea contactului cu persoanele infectate si prin respectarea regulilor de igiena (spalarea corespunzatoare a mainilor).
Sursa:
Gautam J si Krawiec C., Chlamydia Pneumonia, In: StatPearls [Internet], Treasure Island (FL): StatPearls Publishing; 2023 Jan-. Available from: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK560874/;
Peeling R. W., Laboratory diagnosis of Chlamydia pneumoniae infections, Can. J. Infect. Dis., 1995, Jul;6(4):198-203, doi: 10.1155/1995/696950, PMID: 22514397; PMCID: PMC3327923;
intermountainhealthcare.org, https://intermountainhealthcare.org/health-information/germwatch/germ-school/chlamydophila-pneumoniae/, accesat la data 30.10.2023.
FAQ - Intrebari frecvente despre Ac anti Chlamydia pneumoniae IgG, IgA
Este analiza medicală Ac anti Chlamydia pneumoniae IgG, IgA decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Ac anti Chlamydia pneumoniae IgG, IgA nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center