https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/acid-hipuric-urina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Acidul Hipuric este un produs de detoxifiere a acidului benzoic, rezultat in urma conjugarii acestuia cu glicina si continut in unele alimente vegetale. Se gaseste in mod normal in urina erbivorelor.
Se poate detecta si in urina umana, dupa expunerea profesionala sau accidentala la toluen. Toluenul este transformat in acid hipuric prin reactia cu glicina. Cantitati mici de acid hipuric sunt excretate si in urma expunerii la stiren.
Indicatii
Concentratiile mari de acid hipuric pot indica o intoxicatie cu toluen. Intoxicatia cu toluen afecteaza sistemul nervos central, simptomele fiind reprezentate de cefalee, vertij si fatigabilitate. In concentratii mai mari poate provoca euforie, confuzie, afectarea coordonarii, afectarea vizuala si chiar depresia sistemului nervos central.
Interpretari
Desi adidul hipuric a fost utilizat ca si indicator al expunerii la toluen, au aparut indoieli in privinta folosirii in acest scop, deoarece exista surse endogene de producere, care sunt influentate de dieta, medicatie, consum de alcool, etc. Astfel, acidul hipuric urinar nu este suficient de sensibil pentru a separa persoanele expuse de cele neexpuse.
FAQ - Intrebari frecvente despre Acid hipuric urina
Este analiza medicală Acid hipuric urina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Acid hipuric urina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center