https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/acth-hormon-adrenocorticotrop

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
ACTH sau hormonul adrenocorticotrop este sintetizat de catre glanda hipofiza sau pituitara. Aceasta este localizata sub hipotalamus, in partea inferioara a creierului. Hipofiza este alcătuita din doua parti, și anume:
adenohipofiza - localizata anterior;
neurohipofiza - localizata posterior.
La nivelul adenohipofizei sunt sintetizati si stocati anumiti hormoni, printre care si ACTH. Insa, neurohipofiza are rol doar in stocarea hormonilor sintetizati de hipotalamus.
ACTH actioneaza asupra corticosuprarenalei, stimuland sinteza glucocorticosteroizilor (cortizol si corticosteron). Acest hormon poate avea si alte efecte in organismul uman, participand la procesele metabolismului proteic, lipidic si glucidic.
Sinteza de ACTH este controlata de concentratia acestuia in sange si de hipotalamus. Astfel, cand nivelul de ACTH din sange scade, la nivelul hipotalamusului este trimis un semnal care determina producerea unui factor de eliberare al ACTH de la nivelul hipofizei, numit hormonul eliberator de corticotropina (CRH). Asadar, hipofiza sintetizeaza si elibereaza in circulatie ACTH. Insa, cand concentratia normala de ACTH este atinsa, semnalul de sinteza este inhibat, iar eliberarea hormonului nu se mai produce.
Indicatii
Dozarea de ACTH este recomandata de medic cand sunt prezente simptome specifice deficitului sau productiei in exces a acestui hormon.
Nivelul anormal de ACTH influenteaza puternic sinteza de cortizol.
Asadar, in cazul unei concentratii prea mari sau prea mici de cortizol, medicul va recomanda si dozarea de ACTH.
Principalele situatii in care necesara determinarea de ACTH din sange sunt reprezentate de:
diagnosticul diferential intre insuficienta corticosuprarenala primara (boala Addison) de cea secundara, in care este afectata hipofiza sau de cea tertiara, cea in care activitatea hipotalamusului nu este normala;
diagnosticul diferential al sindromului Cushing cauzat de adenomul corticosuprarenalian si cel determinat ca urmare a unei anomalii a hipofizei;
evaluarea eficientei terapiei de substitutie de cortizol, cand secretia acestui hormon este mult diminuata (insuficienta corticosuprarenala).
Astfel, prin intermediul acestei analize poate fi determinata cauza secretiei prea mari sau prea mici de cortizol. Aceste doua stari medicale pot fi recunoscute prin simptomele specifice. O concentratie scazuta de cortizol se manifesta prin:
oboseala;
slabiciune musculara;
diminuarea apetitului (poftei de mancare);
hipoglicemie (diminuarea concentratiei de glucoza din sange);
scadere in greutate;
stare de greata;
varsaturi;
hipotensiune arteriala;
hiperpigmentarea tegumentului.
Spre deosebire de aceasta situatie, o concentratie mare de cortizol in sange determina urmatoarele:
crestere in greutate (tesutul adipos este dispus preponderent la nivelul trunchiului);
slabiciune musculara;
hipertensiune;
hiperglicemie (cresterea concentratie de glucoza din sange);
pilozitate excesiva (cresterea in exces a firelor de par);
acnee;
hiperemie faciala (inrosirea fetei);
piele fragila.
Pregatirea pentru analiza
O pregatire adecvata asigura un rezultat corect. Pentru aceasta, specialistii recomanda ca prelevarea probei de sange sa se realizeze à jeun (pe nemancate). Ca urmare a faptului ca secretia de ACTH este influentata de ritmul circadian, este important sa se realizeze doua prelevari:
dimineata (orele 6:00-10:00);
seara (orele 21:00-24:00).
De asemenea, este important a reduce stresul cat de mult posibil cu cateva zile inainte de recoltarea probei, dar si in ziua respectiva. Un nivel crescut de stres sau emotii puternice poate conduce la o sinteza mare a hormonului ACTH.
Mod de recoltare
Procesul de obtinere al probei de sange nu produce un disconfort semnificativ, fiind minim invaziv. Are o durata scurta, asa ca proba este prelevata in cateva minute. La intrarea in cabinetul de recoltare, esti invitat sa te asezi confortabil pe un scaun. Inca de la inceputul procedurii, personalul medical iti va explica care sunt pasii ce vor fi urmati.
Initial, in jurul bratului este aplicat garoul. Acesta este utilizat cu scopul de a evidentia vasele sanguine si de a reduce fluxul de sange. Zona unde urmeaza a se realiza punctia este dezinfectata cu solutie antiseptica.
Punctia venoasa este realizata cu ajutorul unui ac fin, care este indepartat imediat ce a fost colectat volumul necesar de sange. Acesta este stocat intr-un tub special, denumit vacutainer.
La finalul recoltarii, la nivelul tegumentului este aplicat un plasture. Esti rugat a aplica o presiune usoara cu degetele de la mana opusa, cu scopul de a reduce rapid sangerarea si de a evita aparitia echimozelor. Ulterior, activitatile zilnice pot fi reluate.
Interpretare
Rezultatele sunt disponibile dupa 2-3 zile. Interpretarea acestora este oferita de catre medic. De aceea, este important a consulta medicul dupa ce ai intrat in posesia valorilor de la analize.
O valoare considerata normala a hormonului ACTH este situata in intervalul 5-45 pg/ml (picograme pe mililitru).
Valori scazute
Obtinerea unei concentratii reduse de ACTH in sange poate fi sugestiva pentru:
afectiuni ale hipotalamusului;
traumatisme cerebrale;
adenom hipofizar (care determina compresia celulelor corticotrofe, raspunzatoare de secretia de ACTH);
hipopituitarism;
craniofaringiom (tumora benigna a hipofizei);
cancerul glandei suprarenale.
Valori crescute
Un nivel crescut de ACTH poate aparea in:
hiperactivitatea glandei hipofize;
adenom hipofizar;
secretia ectopica de ACTH;
tumori secretante de CRH;
boala Addison;
sindromul Nelson (apare dupa indepartarea chirurgicala a glandelor suprarenale);
sindromul de neoplazie endocrina multipla (MEN).
Analiza pentru dozarea ACTH din sange reprezinta o investigatie medicala ce este recomandata de medic intr-o multitudine de situatii.
Aceasta poate fi utilizata in stabilirea diagnosticului, monitorizarea afectiunilor deja diagnosticate sau evaluarea raspunsului la tratament. Daca prezinti unele simptome specifice unei hipo sau hipersecretii ale ACTH, consulta medicul in cea mai scurta perioada de timp. Acesta iti recomanda cele mai potrivite analize medicale si iti ofera sfaturi personalizate pentru a-ti mentine o stare optima de sanatate.
Sursa:
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/adrenocorticotropic-hormone-acth/, accesat la data 03.03.2024;
medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/adrenocorticotropic-hormone-acth/, accesat la data 03.03.2024;
www.mountsinai.org, https://www.mountsinai.org/health-library/tests/acth-blood-test, accesat la data 03.03.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre ACTH (Hormon adrenocorticotrop)
Este analiza medicală ACTH (Hormon adrenocorticotrop) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală ACTH (Hormon adrenocorticotrop) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center