https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/alcoolemie

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Testul pentru dozarea alcoolemiei este o analiza medicala care masoara concentratia de alcool de la nivel sanguin. Acesta este regasit sub denumirea de etanol. După ingestia sa, alcoolul se absoarbe rapid de la nivelul sistemului digestiv si ajunge în sange.
Metabolizarea substantei are loc la nivel hepatic. In cazul in care, persoana consuma o cantitate crescuta de alcool, concentratia sanguina a acestuia creste si apare starea de ebrietate. Intoxicatia cu alcool este fenomenul care se manifesta ca urmare a consumului excesiv de alcool. Aceasta produce alterarea structurilor si a functiilor organismului.
Indicatii
Dozarea alcoolemiei este solicitata de catre medic in cazul persoanelor care prezinta urmatoarele semne si simptome:
balbism (balbaiala);
tulburari de coordonare si echilibru;
schimbari de dispozitie;
incetinirea reflexelor osteo-tendinoase;
varsaturi;
stare de greata.
Intoxicatia cu alcool se manifesta printr-un tablou clinic complex. Acesta cuprinde convulsiile, tulburari ale ciclului respirator, confuzie si scaderea temperaturii corporale. Dozarea alcoolemiei poate fi utila in urmatoarele cazuri:
monitorizarea eficientei tratamentului pentru alcoolismul cronic;
angajare;
stabilirea diagnosticului de intoxicatie cu alcool;
dovada legala solicitata de catre politia rutiera.
Pregatirea pentru analiza
Testul pentru dozarea alcoolemiei nu necesita o pregatire speciala in prealabil. Este recomandat ca pacientul sa fie imbracat cu haine corespunzatoare, care sa permita accesul facil in regiunea plicii cotului, pentru o prelevare usoara.
Inainte de procedura, medicul va oferi informatii despre:
modul de recoltare;
durata procedurii;
intervalul de timp in care sunt furnizate rezultatele.
Mod de recoltare
Inainte de recoltare, personalul medical specializat va realiza asepsia zonei si amplaseaza garoul la nivelul bratului. Astfel, se produce scaderea riscului de aparitie al infectiilor post-procedurale si se evidentiaza planul venos.
Proba este prelevata cu ajutorul unui ac fin, prin abord venos. Ulterior, acesta este stocata intr-un recipient special (vacutainer), care va fi trimis la laboratorul de analize. La sfarsitul recoltarii, la nivelul zonei de punctie este aplicat un plasture. De asemenea, pacientul este instruit sa mentina o presiune usoara cu degetele, pentru a scadea riscul de echimoza locala.
Durata recoltarii este de aproximativ 5 minute.
Interpretare
Rezultatele testului de alcoolemie sunt furnizate de laboratorul de analize intr-un interval de aproximativ 2-3 zile. Acestea sunt disponibile atat in format fizic, cat si online. Interpretarea testului este realizata de catre medic.
Valoarea normala a testului este masurata in mg/dl (miligrame pe decilitru) sau in mmol/l (milimoli pe litru). Aceasta poate varia in functie de laboratorul de analize, tehnica si aparatura folosita. Concentratia normala a alcoolemiei este:
<10 mg/dl;
<2 mmol/l.
Valori scazute
Concentratiile scazute ale alcoolemiei nu prezinta valoare clinica. Daca simptomatologia persista, este recomandata vizita la cabinetul medical. In cadrul acesteia, medicul realizeaza anamneza si examenul clinic al pacientului. De asemenea, pacientului este indrumat sa efectueze o serie de investigatii pentru obtinerea a cat mai multe informatii utile pentru stabilirea diagnosticul.
Valori crescute
Limita maxima admisa in cazul conducatorilor de autoturisme este de 80 mg/dl. Orice valore peste aceasta costituie o infractiune si este pedepsita conform legii. Concentratiile crescute de alcool de la nivelul sangelui produc schimbari importante la nivelul organismului.
Valoare alcoolemie (mg/dl) : >100 mg/dl
Valoare alcoolemie (mmol/l) : >21,7 mmol/l
Efecte asupra organismului : depresia functiilor centrilor de la nivelul sistemului nervos central (SNC)
Valoare alcoolemie (mg/dl) : >300 mg/dl
Valoare alcoolemie (mmol/l) : >64 mmol/l
Efecte asupra organismului : coma
Valoare alcoolemie (mg/dl) : >400 mg/dl
Valoare alcoolemie (mmol/l) : >86 mmol/l
Efecte asupra organismului : deces
Alcoolemia reprezinta concentratia de etanol de la nivel sanguin. Aceasta este masurata in scopuri medicale sau legale. Valorile crescute ale concentratiei de alcool de la nivelul sangelui produc modificari importante in organism. Acestea pot cuprinde scaderea promptitudinii reflexelor osteo-tendinoase, coma si decesul.
Sursa:
www.healthlinkbc.ca, https://www.healthlinkbc.ca/tests-treatments-medications/medical-tests/blood-alcohol, accesat la data 05.03.2024;
www.elitelv.com, https://elitelv.com/alcohol-test-how-long-does-alcohol-stay-in-your-system/, accesat la data 05.03.2024;
www.webmd.com, https://www.webmd.com/mental-health/addiction/blood-alcohol-test, accesat la data 05.03.2024;
www.medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/blood-alcohol-level/, accesat la data 05.03.2024;
www.dnalegal.com, https://www.dnalegal.com/blog/alcohol-testing-what-you-need-know, accesat la data 05.03.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre alcoolemie
Este analiza medicală alcoolemie decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală alcoolemie nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center