https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/aldolaza

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Aldolaza reprezinta o enzima localizata la nivelul ficatului, al creierului si al muschilor scheletici. Aceasta are rol in producerea de energie prin metabolizarea zaharurilor. Distrugerea celulelor care contin aldolaza determina eliberarea enzimei in circulatia sanguina.
Afectiunile care se manifesta prin distrugerea tesutului hepatic si muscular produc cresterea nivelului sanguin al aldolazei. Prin efectuarea acestui test, medicul poate stabili un diagnostic corect. In cazul pacientilor aflati sub tratament, dozarea aldolazei ajuta in monitorizarea eficientei medicatiei administrate.
Indicatii
Testul pentru dozarea aldolazei este recomandat de medic in urmatoarele scopuri:
stabilirea diagnosticului de certitudine;
monitorizarea evolutiei bolii;
verificarea eficientei tratamentului administrat.
Afectiunile care produc degradarea si distrugerea tesutului muscular se regasesc sub denumirea de miopatii. Acestea se asociaza cu un nivel crescut al aldolazei sanguine si se manifesta printr-un tablou clinic complex. Printre semnele si simptomele specifice se regasesc:
crampele;
mialgiile (durerea musculara);
slabiciunea musculara;
spasmele;
rigiditatea musculara.
Pregatirea pentru analiza
In cadrul vizitei la cabinet, medicul va oferi informatii pacientului despre pregatirea pentru analiza si modul de realizare al procedurii. Acesta recomanda evitarea consumului de lichide pentru o perioada de aproximativ 6 pana la 12 ore inainte de prelevarea mostrei de sange.
Este important ca pacientii sa informeze medicul despre suplimentele alimentare si tratamentul urmat. In cazul in care acestea pot modifica rezultatul testului, este recomandata sistarea administrarii. De asemenea, este indicata evitarea exercitiilor fizice intense inainte de recoltare.
Mod de recoltare
Recoltarea este precedata de o etapa in care se realizeaza asepsia zonei de interes si montarea unui garou la nivelul bratului. Astfel, riscul de aparitie al infectiilor scade si se evidentiaza planul venos.
Procedura se realizeaza cu ajutorul unui ac si presupune prelevarea unei mostre de sange intr-un recipient special. Acesta va fi trimis ulterior la laboratorul de analize. In timpul recoltarii, pacientul poate simti un usor disconfort, care se amelioreaza in cateva minute. Pentru a preveni infectiile post-recoltare, pacientului ii este aplicat un plasture la nivelul zonei de punctie. Durata procedurii este de aproximativ 5 minute.
Interpretare
Rezultatul testului este eliberat de catre laboratorul de analize intr-o perioada de aproximativ 3-4 zile lucratoare. Acesta este disponibil atat in format digital, cat si in format fizic. Interpretarea este realizata de catre medic in functie de tabloul clinic al pacientului.
Nivelul aldolazei se masoara in unitati pe litru (U/L). Concentratia acesteia variaza in functie de varsta pacientului. Astfel, aldolaza poate prezenta o valoare de:
Varsta : 0-1 luna - Nivelul normal de aldolaza (U/L) : <23,2
Varsta :1-6 luni - Nivelul normal de aldolaza (U/L) : <15,1
Varsta : 7-12 luni - Nivelul normal de aldolaza (U/L) : <11
Varsta : 1-18 ani - Nivelul normal de aldolaza (U/L) : <9,3
Varsta : >18 ani - Nivelul normal de aldolaza (U/L): 2,2-8,5
Valori scazute
O concentratie a aldolazei sub 2,2 U/L este observata in cazul persoanelor care prezinta intoleranta la fructoza. De asemenea, valorile scazute pot fi inregistrate si in cazul distrofiei musculare in stadiu avansat.
Valori crescute
Cresterea concentratiei sanguine a aldolazei este intalnita in cazul persoanelor diagnosticate cu urmatoarele afectiuni:
dermatomioliza;
distrofia musculara;
polimiozita;
cancer pancreatic;
cancer hepatic;
cancer de prostata;
infarct miocardic;
hepatita (inflamatia ficatului).
Dozarea concentratiei aldolazei de la nivel sanguin reprezinta o investigatie medicala importanta. Aceasta este utilizata in diagnosticarea si monitorizarea unor afectiuni sistemice. Recoltarea probei pentru aceasta analiza presupune prelevarea unei mostre de sange prin abord venos. Interpretarea rezultatului si stabilirea diagnosticului se realizeaza in cadrul unei consultatii medicale.
Sursa:
www.healthline.com,https://www.healthline.com/health/aldolase-test#results, accesat la data de 12.02.2024;
www.mountsinai.org, https://www.mountsinai.org/health-library/tests/aldolase-blood-test, accesat la data de 12.02.2024;
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/aldolase/, accesat la data de 12.02.2024;
www.webmd.com, https://www.webmd.com/a-to-z-guides/what-to-know-the-aldolase-test, accesat la data de 12.02.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Aldolaza
Este analiza medicală Aldolaza decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Aldolaza nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center