https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/aldosteron-urinar

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Aldosteronul este un hormon care este sintetizat si secretat de glandele suprarenale. Aceastea sunt localizate superior de rinichi si prezinta doua regiuni, diferite din punct de vedere structural si functional. Hormonul actioneaza la nivel renal, stimuland reabsorbtia sodiului (Na). In schimbul acestora, are loc excretia de potasiu (K) si a ionilor de hidrogen (H).
Toate procesele au loc la nivelul tubilor distal si colector ai nefronului (renal) si au rol in controlul tensiunii arteriale. Hiperpotasemia este un stimul care determina productia de aldosteron la nivel suprarenalian. Testul este utilizat pentru a masura concentratia de aldosteron de la nivel urinar.
Indicatii
Hipertensiunea arteriala este o afectiune cauzata de mai multi factori. Pentru a stabili sau a exclude o cauza endocrina, medicul va recomanda dozarea aldosteronului urinar. De asemenea, acesta analiza este indicata impreuna cu testul pentru dozarea reninei. Tensiunea de cauza endocrina este caracterizata prin:
debutul la o varsta tanara;
lipsa raspunsului la medicatia antihipertensiva;
niveluri scazute ale potasemiei (concentratia potasiului la nivel sanguin).
O concentratie inadecvata a aldosteronului la nivel urinar se poate asocia cu:
concentratii anormale ale natremiei (sodiului de la nivel sanguin) si ale potasemiei;
patologii la nivelul glandelor suprarenale;
hipotensiune ortostatica (scaderea tensiunii arteriale, care se insoteste de tulburari de echilibru in momentul schimbarii pozitiei din clinostatism in ortostatism).
Pregatirea pentru analiza
Inainte de recoltare, pentru o perioada de aproximativ 2 saptamani, este important ca pacientul sa consume alimente care contin o cantitate normala de sodiu. Este recomandata evitarea preparatelor care prezinta o cantitate mare de sare. Printre acestea se regasesc:
alimentele semipreparate;
legume la conserva;
chipsurile de cartofi;
sosul de soia;
covrigii.
Pe parcursul consultului medical, care precede recoltarea, medicul va adresa pacientului intrebari despre suplimentele alimentare si tratamentului pe care il urmeaza. In cazul in care, acestea pot aduce modificari ale testului pentru dozarea aldosteronului, se recomanda sistarea administrarii. Astfel, sunt de evitat urmatoarelor medicamente:
diuretice;
estrogen;
progesteron;
corticosteroizi;
antihipertensive.
Mod de recoltare
Recoltarea probei se realizeaza la domiciliu. Aceasta presupune colectarea urinei pentru o durata de 24 de ore. Medicul va oferi informatii pacientului despre modul in care se realizeaza procedura.
Principiile de realizare a procesului de recoltare sunt:
dimineata, se noteaza ora primei mictiuni (urinari), dar nu se colecteaza prima urina;
cantitatea de urina din viitoarele mictiuni se colecteaza intr-un recipient special oferit de catre medic;
recipientul se pastreaza in frigider, la o temperatura cuprinsa intre 2-8℃;
evitarea contaminarii probei sau a recipientului cu secretii, par pubian, hartie igienica sau  materii fecale;
in dimineata urmatoare, se colecteaza ultima urina pana la ora notata in ziua precedenta.
Interpretare
Eliberarea rezultatelor testului pentru dozarea aldosteronului urinar se realizeaza intr-un interval de aproximativ 3-4 zile. Acestea sunt disponibile atat in format fizic, cat si in format digital.
Concentratia aldosteronului urinar se masoara in μg/24 ore (micrograme pe 24 de ore). In mod normal, aceasta este <10 μg/24 ore, in cazul in care excretia urinara de sodiu este >200 mmol/24 ore (milimoli pe 24 de ore).
Rezultatele testului se interpreteaza de catre medic, in functie de varsta, comorbiditatile si tabloul clinic al pacientului.
Valori scazute
Pacientii diabetici prezinta un risc crescut de a dezvolta afectiuni renale.
In cazul acestora s-a constatat o scadere a nivelului de aldosteron urinar.
De asemenea, concentratia scazuta a hormonului la nivel urinar este consemnata in cazul pacientilor diagnosticati cu boala Addison.
Heparina este o substanta anticoagulanta, care previne formarea cheagurilor de sange. Pacientii aflati sub tratament pentru afectiuni ce implica tulburari de coagulare, prezinta valori scazute ale aldosteronului la nivel urinar.
Valori crescute
O concentratie mare de aldosteron in urina apare in aldosteronismul primar. Aceasta este cauzat de o afectiune benigna localizata la nivelul glandei suprarenale. Astfel, se produce cresterea sintezei si a secretiei acestui hormonului.
Si aldosteronismul secundar se asociaza cu valori crescute ale acestui horon inregistrate la nivel urinar. Printre afectiunile care determina aparitia hipersecretiei secundare de aldosteron se regasesc:
ciroza hepatica;
deshidratarea;
patologiile renale;
preeclampsia;
insuficienta cardiaca.
Dozarea aldosteronului urinar este o investigatie medicala recomandata de medic, cu scopul de a diagnostica cauza unei secretii anormale a hormonului. Aceasta presupune colectarea urinei intr-un interval de 24 de ore. Interpretarea rezultatelor se realizeaza in cabinetul medical, in functie de tabloul clinic al pacientului.
Sursa:
www.healthlinkbc.ca, https://www.healthlinkbc.ca/tests-treatments-medications/medical-tests/aldosterone-urine, accesat la data de 12.02.2024;
www.mountsinai.org, https://www.mountsinai.org/health-library/tests/24-hour-urinary-aldosterone-excretion-test, accesat la data de 12.02.2024;
www.medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/aldosterone-test/, accesat la data de 12.02.2024;
www.myhealth.alberta.ca, https://myhealth.alberta.ca/Health/Pages/conditions.aspx?hwid=tw12850&lang=en-c, accesat la data de 12.02.2024;
www.testdirectory.questdiagnostics.com, https://testdirectory.questdiagnostics.com/test/test-detail/229/aldosterone-24-hour-urine?cc=MASTER, accesat la data de 12.02.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Aldosteron urinar
Este analiza medicală Aldosteron urinar decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Aldosteron urinar nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center