https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/alfa-fetoproteina-afp

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Alfa-fetoproteina este o glicoproteina sintetizata de tesutul embrionar sau de tumorile care se dezvolta din structurile embrionare. La nou-nascut, alfa-fetoproteina este produsa in cantitati crescute de catre ficat. Normalizarea concentratiei acesteia se realizeaza in jurul varstei de 1 an.
La adulti, alfa-fetoproteina se gaseste intr-o concentratie foarte mica. Insa, cand nivelul acesteia creste poate fi semnul prezentei unui proces neoplazic. Dozarea acestui compus nu reprezinta o metoda de diagnosticare de sine statatoare, dar contribuie semnificativ la orientarea diagnosticului.
Indicatii
Dozarea alfa fetoproteinei din sange se realizeaza cu scopul de:
a stabili diagnosticul anumitor tipuri de cancer;
a monitoriza evolutia bolii;
a stabili prognosticul;
a identifica recurentele;
a evalua eficienta tratamentului (concentratia alfa fetoproteinei scade daca tratamentul este eficient).
La adulti, dozarea alfa fetoproteinei este indicata pentru stabilirea diagnosticului anumitor tipuri de cancer, precum:
cancerul hepatic;
cancerul testicular;
cancerul ovarian.
In sarcina, determinarea nivelului alfa fetoproteinei este o analiza indicata pentru evaluarea riscului bolilor genetice. Aceasta analiza este indicat in special femeilor care prezinta factori de risc, precum:
varsta peste 35 de ani;
diagnosticul de diabet zaharat;
istoric familial de afectiuni genetice.
Pregatirea pentru analiza
Nu este necesara o pregatire speciala inainte de efectuarea acestei analize, iar prelevarea se poate realiza in orice moment al zilei. Insa, pentru a te simti cat mai confortabil este recomandat a purta haine lejere. Astfel, accesul personalului medical la nivelul zonei de recoltare a probei, situata la nivelul plicii cotului, este realizat cu usurinta.
Mod de recoltare
Procesul de recoltare al probei de sange necesara pentru dozarea alfa fetoproteinei este unul minim invaziv. Acesta este asociat cu un disconfort redus, prezent doar in momentul realizarii punctiei venoase. La inceputul prelevarii, tegumentul este curatat si dezinfectat cu alcool sanitar, pentru a preveni infectiile. In jurul bratului este plasat un garou, care are rolul de a evidentia vasele de sange. Ulterior, este realizata punctia venoasa, iar sangele este colectat intr-un tub special (vacutainer).
La finalul procedurii, zona de punctie este acoperita cu un plasture, pentru a preveni contaminarea. De asemenea, formarea echimozelor poate fi evitata, daca se mentine o usoara presiune asupra zonei respective.
Interpretare
Rezultatele sunt eliberate in 2-3 zile. Poti avea acces la acestea in format fizic sau electronic. Dupa primirea acestora, consulta medicul si afla care este interpretarea corecta a valorilor obtinute.
O concentratie normala a alfa fetoproteinei apartine intervalului 5-10 ng/ml (nanograme pe mililitru).
Valori scazute
O concentratie scazuta a alfa fetoproteinei sugereaza o probabilitate redusa de a avea cancer. Insa, nu confirma lipsa acestuia.
Valori crescute
Un nivel crescut al alfa-fetoproteine este intalnit in mod fiziologic la femeile insarcinate. Insa, o valoare foarte mare poate indica o anomalie genetica, precum:
sindromul Down;
sindromul Turner;
spina bifida;
anencefalie.
In lipsa sarcinii, concentratia mare de alfa fetoproteina este sugestiva pentru prezenta unui proces neoplazic. Exista situatii cand sinteza acestei substante este crescuta si in cazul unor afectiuni benigne, precum:
hepatita;
ciroza.
Alfa fetoproteina este un compus sintetizat in special de nou-nascuti. O concentratie foarte mare a acesteia in sarcina poate fi sugestiva pentru anumite boli genetice. La adulti, nivelul de alfa fetoproteina este foarte mic, iar crestereacacestuia poate indica prezenta cancerului. Mergi periodic la medic pentru evaluarea starii tale de sanatate si efectueaza analizele indicate de acesta pentru a identifica inca din stadiile incipiente posibilele afectiuni.
Sursa:
medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/alpha-fetoprotein-afp-tumor-marker-test/, accesat la data 05.03.2024;
my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/diagnostics/24301-alpha-fetoprotein-test, accesat la data 05.03.2024;
www.mountsinai.org, https://www.mountsinai.org/health-library/tests/alpha-fetoprotein, accesat la data 05.03.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Alfa Fetoproteina (AFP)
Este analiza medicală Alfa Fetoproteina (AFP) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Alfa Fetoproteina (AFP) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center