https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/alfa-2-macroglobulina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Alfa 2 macroglobulina (A2M) este o proteina plasmatica produsa de catre ficat. Aceasta are rol in sistemul imunitar si in protectia organismului impotriva enzimelor proteolitice, care descompun proteinele.
Proteina este implicata in transportul diferitelor molecule si distributia lor in organism. Printre acestea se regasesc:
factorii de crestere;
hormonii;
substantele bioactive.
Indicatii
Determinarea concentratiei sanguine a alfa 2 macroglobulinei este o analiza medicala recomandata de catre medic in diagnosticarea si monitorizarea patologiilor hepatice. De asemenea, afectiunile renale pot fi identificate cu usurinta prin efectuarea acestui test.
Datorita contributiei in modularea raspunsului inflamator, nivelul sanguin al proteinei ofera informatii importante pentru evaluarea stadiului inflamatiilor cronice. Medicii cardiologi pot recomanda efectuarea acestei investigatii pentru a evalua riscul de a dezvolta o patologie cardiovasculara.
Pregatirea pentru analiza
In cadrul vizitei la cabinet, medicul ofera informatii pacientului despre modul de realizare al recoltarii. De asemenea, acesta adreseaza o serie de intrebari despre suplimentele alimentare si tratamentului bolilor cronice. In cazul in care unul dintre acesta poate modifica rezultatul testului, medicul va recomanda intreruperea administrarii in dimineata dinaintea recoltarii. Cu aproximativ 12 ore inaintea prelevarii mostrei de sange, se recomanda evitarea consumului de apa si alimente.
Mod de recoltare
Recoltarea este precedata de o etapa in care se realizeaza asepsia regiunii de interes. Aceasta este efectuata pentru a reduce riscul de aparitie al infectiilor locale. Pentru un abord facil, personalul medical va amplasa la nivelul bratului pacientului un garou.
Recoltarea se realizeaza cu ajutorul unui ac, prin abord venos. Proba de sange este ulterior pastrata intr-un recipient special, care va fi trimis la laboratorul de analize. La sfarsitul procedurii, se aplica un plasture la nivelul zonei de punctie. De asemnea, pacientului ii este recomandat sa mentina o usoara presiune locala. Astfel, riscul de aparitie al echimozei este scazut. Durata procedurii este de aproximativ 5 minute.
Interpretare
Rezultatele analizelor sunt disponibile intr-un interval de aproximativ 3-4 zile. Acestea pot fi furnizate atat in format fizic, cat si in format digital.
Pentru interpretare si stabilirea diagnosticului se recomanda vizita la cabinetul medical.
Concentratia alfa 2 macroglobulinei se masoara in mg/dL (miligrame pe decilitru). In mod normal, aceasta este cuprinsa in intervalul 110-276 mg/dL. Rezultatele pot varia in functie de tehnica si aparatura folosita.
Valori scazute
Scaderea concentratiei alfa 2 macroglobulinei poate fi intalnita la persoanele diagnosticate cu pancreatita acuta. Nivelul acesteia se asociaza cu severitatea bolii. In cazul persoanelor care prezinta infarct miocardic, o concentratie mica a proteinei se asociaza cu un prognostic semnificativ mai bun raportat la sansele de supravietuire dupa o perioada de un an.
Un rezultat scazut al alfa 2 macroglobulinei se poate observa in cazul pacientilor care prezinta:
istoric recent de interventii chirurgicale majore;
stari hiperfibrinolitice;
insuficienta hepatica severa;
septicemie.
Valori crescute
Cresterea nivelului alfa 2 macroglobulinei se asociaza frecvent cu prezenta unor afectiuni hepatice precum ciroza hepatica sau hepatita. De asemenea, s-a constatat o concentratie anormala a proteinei in cazul persoanelor diagnosticate cu diabet zaharat.
In cazul sindromului nefrotic, acesta este caracterizat de eliminarea prin urina a proteinelor. Datorita dimensiunilor sale, alfa 2 macroglobulina este retinuta la nivel sanguin. Astfel, testul va furniza o concentratie crescuta a proteinei.
Dozarea alfa 2 macroglobulinei este o investigatie medicala importanta utilizata de medic pentru diagnosticarea si monitorizarea afectiunilor renale, hepatice, pancreatice, cardiace. Proteina este sintetizata de ficat si are multiple roluri in organism. Aceasta este implicata in transportul moleculelor in torentul sanguin si distributia acestora. Dozarea proteinei se realizeaza prin recoltarea unei mostre de sange de la nivel venos.
Sursa:
www.mountsinai.org, https://www.mountsinai.org/health-library/tests/protein-electrophoresis-serum, accesat la data de 12.02.2024;
www.labcorp.com, https://www.labcorp.com/tests/122135/sub-2-sub-macroglobulin-quantitative, accesat la data de 12.02.2024;
www.healthmatters.io, https://healthmatters.io/understand-blood-test-results/alpha-2-macroglobulins-qn, accesat la data de 12.02.2024;
www.rbm.q2labsolutions.com, https://rbm.q2labsolutions.com/products-services/biomarker-detail/?AnalyteID=1281/, accesat la data de 12.02.2024;
www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/9270#Overview, accesat la data de 12.02.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Alfa 2 macroglobulina
Este analiza medicală Alfa 2 macroglobulina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Alfa 2 macroglobulina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center