https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/amilaza-serica

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Amilaza este o enzima sintetizata de catre glandele salivare si de pancreas. Aceasta este eliberata la nivelul tubului digestiv si ajuta in digestia carbohidratilor. In mod normal, amilaza este prezenta in sange in cantitati reduse.
Un nivel anormal al amilazei serice se poate asocia cu unele afectiuni pancreatice, care se insotesc de un tablou clinic caracteristic. In astfel de situaii, dozarea amilazei serice permite masurarea cantitatii de enzima din sange. In functie de valorile obtinute, medicul stabileste diagnosticul si tratamentul potrivit.
Indicatii
Testul pentru determinarea nivelului de amilaza serica este recomandat de medic in cazul pacientilor care se prezinta la cabinet cu urmatoarele semne si simptome:
febra;
scaderea poftei de mancare;
dureri abdominale severe;
stare de greata;
varsaturi;
steatoree (scaun cu un continut crescut de lipide si miros caracteristic);
icter (coloratie galbuie a mucoaselor si tegumentului);
tahicardie (cresterea ritmului cardiac).
Testul este recomandat cu scopul de a diagnostica si monitoriza afectiunile pancreatice. De asemenea, pentru obtinerea mai multor informatii despre starea de sanatate a pacientului, medicul poate solicita efectuarea si a urmatoarele analize pentru determinarea:
tripsinogenului;
lipazei;
hematocritului.
Pregatirea pentru analiza
Recoltarea probei pentru testul amilazei serice este precedata de o perioada in care pacientului ii este recomandat sa evite consumul de:
lichide si alimente pentru cel putin 2 ore;
alcool pe o durata de 24 de ore.
Medicul solicita pacientului informatii despre suplimentele alimentare si tratamentul pe care il urmeaza. Daca medicamentele interfera cu rezultatul analizei, se recomanda evitarea administrarii acestora inainte de recoltare. Printre medicamentele care pot influenta rezultatul testului se regasesc:
diureticele;
corticosteroizii;
opioidele;
contraceptivele orale;
antiinflamatoarele nesteroidiene.
Mod de recoltare
Inainte de prelevarea mostrei de sange, pacientul este informat cu privire la etapele necesare pentru efectuarea acestei proceduri. De asemenea, personalul medical specializat realizeaza asepsia regiunii de interes si aplica un garou in jurul  bratului, pentru o mai buna vizualizare a vaselor de sange.
Prelevarea probei se realizeaza prin introducerea unui ac fin la nivelul vasului de sange.
Aceasta este stocata intr-un tub special, care este trimis la laboratorul de analize.
Procedura se finalizeaza prin plasarea unui plasture la nivelul zonei de punctie. Pacientului ii este recomandat sa aplice o presiune usoara in regiunea unde s-a introdus acul. Astfel, este prevenita aparitia echimozei locale. Durata procedurii este de aproximativ 5 minute.
Interpretare
Rezultatele analizei sunt disponibile pacientului intr-un interval de aproximativ 3-4 zile lucratoare. Acestea pot fi primite atat in format fizic cat si in format digital. Interpretarea se realizeaza la cabinetul medical, in functie de:
anamneza;
examenul clinic;
istoricul medical de boala.
Concentratia sanguina a amilazei se masoara U/L (in unitati pe litru). Valorile standard pot varia in functie de aparatura si tehnicile folosite. In mod normal, nivelul seric al amilazei este cuprins in intervalul 28-100 U/L.
Valori scazute
Printre afectiunile care se asociaza cu un nivel scazut al amilazei serice se regasesc:
insuficienta hepatica;
pancreatita cronica;
fibroza chistica.
Valori crescute
Cresterea concentratiei amilazei serice peste valorile normale poate fi determinata de urmatoarele afectiuni:
pancreatita cronica acutizata;
pancreatita acuta;
cancer de pancreas;
ascita;
pseudochisturi pancreatice.
Nivelul sanguin al enzimei poate creste ca urmare a:
traumatismelor pancreatice;
colangiopancreatografiei (tehnica utilizata pentru evaluarea cailor biliare);
interventiilor chirurgicale realizate la nivel pancreatic.
Dozarea amilazei serice este o interventie utila, recomandata de medic pentru stabilirea diagnosticului si monitorizarea afectiunilor pancreatice. Enzima este produsa de catre glandele salivare si pancreas. Aceasta este eliberata in duoden si are rol in procesul de digestie al carbohidratilor. Prezenta unui nivel anormal al concentratiei serice a amilazei se asociaza cu aparitia unor patologii pancreatice.
FAQ - Intrebari frecvente despre Amilaza serica
Este analiza medicală Amilaza serica decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Da, această analiză poate fi decontată prin CAS, în baza biletului de trimitere de la medicul specialist sau medicul de familie, în limita fondurilor disponibile. Pentru a afla lista completă a analizelor decontate și detaliile de programare, vizitați
secțiunea dedicată CAS
.
Ce acte sunt necesare pentru a beneficia de decontare CAS la analizele Regina Maria?
Pentru decontarea analizelor, este necesar să prezentați: biletul de trimitere în termenul de valabilitate, Cardul Național de Asigurări de Sănătate (sau adeverința de asigurat, după caz) și Actul de identitate (CI/BI).
Care este valabilitatea biletului de trimitere pentru analize medicale decontate?
Valabilitatea biletului de trimitere eliberat de medicul de familie sau specialist este, în general, de 30 de zile calendaristice de la data emiterii. Este esențial să vă programați și să efectuați analizele în acest interval.
Sursa:
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/amylase/, accesat la data 01.03.2024;
www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?contenttypeid=167&contentid=amylase_blood, accesat la data 01.03.2024;
www.medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/amylase-test/, accesat la data 01.03.2024;
www.my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/diagnostics/22386-amylase-test, accesat la data 01.03.2024.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center