https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/analiza-lcr-lichid-cerebro-spinal

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Lichidul cerebro-spinal (LCR) este un fluid produs de plexurile coroide. Acestea au in compozitia lor numeroase vase de sange, care captusesc ventriculii cerebrali. Volumul total de LCR prezent la nivelul sistemului nervos la un anumit moment dat este de 90-150 ml (mililitri) la adulti si de 10-60 ml la nou-nascuti. Acesta este inlocuit la un interval de cateva ore. Astfel, in fiecare zi, este sintetizata o cantitate de aproximativ 500 ml de LCR, care circula la nivelul sistemului nervos si ulterior, este absorbita.
LCR este prezent la nivelul encefalului si in jurul maduvei spinarii, unde asigura protectie si participa la transportul diferitelor substante. Printre functiile indeplinite de LCR se afla:
indepartea compusilor toxici;
amortizarea socurilor;
protectia imunologica.
Indicatii
Analiza LCR este indicata in procesul de diagnosticare a unor patologii precum:
infectiile sistemului nervos (meningita, encefalita);
boli autoimune (scleroza multipla, sindromul Guillain-Barré);
tumori cerebrale;
boala Alzheimer;
hemoragia cerebrala.
Medicul poate indica efectuarea acestei analize cand sunt prezente simptome sugestive pentru infectiile sistemului nervos. Acestea sunt reprezentate de:
cefalee (durere de cap) severă;
rigiditatea cefei;
vedere incetosata;
diplopie (vedere dubla);
fotofobie (sensibilitate la lumina);
stare de greata;
varsaturi;
convulsii;
confuzie;
febra.
Printre manifestarile asociate sclerozei multiple, care necesita realizarea examinarii LCR se afla:
tulburari de vedere;
slabiciune musculara;
spasme musculare
parestezii la nivelul membrelor (senzatia de furnicaturi);
tulburari ale echilibrui;
stare de oboseala accentuata;
incontinenta urinara.
De asemenea, aceasta investigatie este indicata si in cazul unui traumatism, cand este suspectata hemoragia cerebrala. In cazul in care exista o sangerare masiva, aspectul LCR  devine roz-rosu.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de efectuarea unei punctii lombare nu este necesara o pregatire speciala. Proba de LCR poate fi prelevata in orice moment al zilei, astfel ca restrictia alimentara nu este indicata. Insa, daca urmezi anumite tratamente, este important a anunta medicul. Unele dintre acestea pot modifica rezultatele obtinute. Astfel, medicul poate recomanda intreruperea sau inlocuirea medicamentelor.
Mod de recoltare
Prelevarea unei probe de LCR se face prin intermediul unei punctii lombare. Aceasta este o procedura minim invaziva, ce dureaza aproximativ 15 minute. Pacientul este rugat sa se aseze pe pat, in pozitie laterala si cu genunchii stransi la piept. Tegumentul unde se realizeaza punctia este dezinfectat, iar pentru un confort suplimentar se realizeaza anestezie locala.
Procedura consta in inserarea unui ac la nivelul zonei lombare, in spatiul dintre doua vertebre. Ulterior, la ac se ataseaza un mic robinet, care favorizeaza curgerea LCR. Volumul de LCR este colectat in eprubete, care sunt ulterior prelucrate in laboratorul de analize medicale.
Dupa finalizarea procedurii, repausul la pat este recomandat pentru o zi, iar in primele minute nu este indicata modificarea pozitiei. Printre posibilele riscuri ale punctiei lombare se afla: cefaleea (durerea de cap), tinitusul (tiuitul urechilor), care se remit in aproximativ 24 de ore. De asemenea, sauna sau baia fierbinte este contraindicata in ziua efectuarii procedurii.
Interpretare
Rezultatele analize sunt furnizate in cateva zile. Poti avea acces la acestea atat in varianta fizica, cat si electronica, in functie de preferintele tale. Interpretare corecta se face de catre medic, prin raportare la simptomele prezente si istoricul medical.
LCR normal poate fi recunoscut prin caracteristicile pe care le are. Astfel, acesta este un lichid clar, transparent si cu aspect omogen. In functie de patologia suspectata, sunt realizate mai multe tipuri de analize. Astfel rezultatele obtinute pot oferi informatii cu privire la:
prezenta microorganismelor si efectuarea antibiogramei sau a antifungigramei;
evaluarea numarului total de celule;
identificarea unor anticorpi;
dozarea proteinelor si a glucozei;
efectuarea ionogramei;
evidentierea hematiilor, semn al unei hemoragii.
In functie de rezultatele oferite de laboratorul de analize, medicul stabileste diagnosticul si prescrie tratamentul adecvat. In unele situatii, poate fi necesara repetarea analizei.
Analiza lichidului cerebro-spinal este extrem de valoroasa pentru diagnosticarea si monitorizarea afectiunilor de la nivelul sistemului nervos central. Aceasta poate oferi multiple informatii care ajuta clinicianul in stabilirea diagnosticului si a unui plan terapeutic eficient. Daca te confrunti cu unele dintre simptomele prezentate anterior, mergi in cea mai scurta perioada de timp la medic, deoarece unele afectiuni netratate pot duce la deces intr-o perioada scurta de timp.
Sursa:
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/cerebrospinal-fluid-csf-testing/, accesat la data 05.03.2024;
medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/cerebrospinal-fluid-csf-analysis/, accesat la data 05.03.2024;
www.ucsfhealth.org, https://www.ucsfhealth.org/medical-tests/csf-analysis, accesat la data 05.03.2024;
www.healthline.com, https://www.healthline.com/health/csf-analysis, accesat la data 05.03.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Analiza LCR
Este analiza medicală Analiza LCR decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Analiza LCR nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center