https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/andronstendion

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Androstendionul este un hormon steroid, sintetizat din colesterol. Acesta este produs majoritar de glandele suprarenale (situate deasupra rinichilor), dar poate fi produs si la nivelul gonadelor (testicule si ovare). Sinteza si eliberarea sa in circulatie este puternic influentata de ACTH (hormonul adrenocorticotrop), LH (hormonul luteinizant) si FSH (hormonul foliculostimulant).
Eliberarea androstendionului in circulatie este influentata de ritmul circadian. Cea mai mare secretie este in jurul orei 7:00 dimineata, in timp ce nivelul cel mai mic este atins la ora 16:00.
Indicatii
Medicul poate recomanda dozarea androstendionului cand sunt prezente simptome care sugereaza o secretie in exces a acestui hormon. Astfel, analiza este indicata in prezenta unor semne si simptome, precum:
pubertate precoce;
virilizarea (dezvoltarea trasaturilor masculine la femei);
hirsutism (cresterea firelor de par la nivelul fetei, mainilor, abdomenului);
acnee;
oligomenoree (menstruatii rare).
Determinarea nivelului de androstendion este indicata si cuplurilor care au dificultati in obtinerea unei sarcini. Aceasta analiza face parte din tabloul de investigatii indicate in monitorizarea infertilitatii.
Alte situatii in care analiza pentru dozarea androstendionului este recomandata sunt reprezentate de diagnosticarea:
tumorilor glandei suprarenale;
hiperplaziei suprarenaliene;
sindromului ovarelor polichistice.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de recoltarea probei necesare pentru efectuarea analizei, este necesara o pauza alimentara de minimum 8 ore. Prelevarea se face á jeun (pe nemancate). La femei, prelevarea probei de sange este recomandat a se face cu o saptamana inainte sau dupa menstruatie.
Pentru a avea un grad mai crescut de confort in timpul prelevarii probei de sange, este indicat a purta haine lejere. In acest mod, personalul medical poate accesa cu usurinta zona plicii cotului, unde se efectueaza frecvent recoltarea.
Mod de recoltare
Procedura de prelevare a probei de sange se realizeaza prin intermediul  punctiei venoase.
Tegumentul este dezinfectat, iar vasele de sange sunt evidentiate cu ajutorul unui garou infasurat in jurul bratului. In timpul efectuarii punctiei venoase, poate fi resimtit un usor disconfort, care se remite in cateva secunde. Proba de sange este colectata intr-un recipient special (vacutainer), ce este ulterior prelucrat in laboratorul de analize medicale.
La finalul prelevarii, este aplicat un plasture la nivelul zonei unde s-a efectuat punctia. In acest mod, riscul de infectii este diminuat considerabil. Pentru evitarea formarii echimozelor, aplica o usoara presiune cu degetele de la mana opusa.
Interpretare
Rezultatele sunt eliberate in aproximativ 2-3 zile. Consulta medicul imediat dupa de ai intrat in posesia valorilor obtinute. Astfel, beneficiezi de o interpretare corecta a valorilor obtinute.
Concentratia androstendionului se masoara in nmol/l (nanomoli pe litru). Valorile normale la femeie sunt urmatoarele:
0,9-7,5 nmol/l (pre-menopauza);
0,4-2,9 nmol/l (post-menopauza).
La barbati, valorile acestui hormon in sange sunt:
1,1-5,6 nmol/l (18-40 de ani);
0,8-4,7 nmol/l (41-67 de ani).
Valori scazute
Un nivel scazut de androstendion este sugestiv pentru insuficienta suprarenala. Aceasta consta in lipsa sintezei si eliberarii hormonilor specifici. Diminuarea concentratiei de androstendion poate fi cauzata si de afectarea testiculului sau a ovarelor.
Valori crescute
O valoare ridicata a nivelului de androstendion poate fi sugestiva pentru:
hiperplazia congenitala a suprarenalelor;
tumorile glandei suprarenale;
Androstendionul este un hormon androgen sintetizat in principal de glanda suprarenala.
Dozarea acestuia este indicata in special in situatia in care este suspectat diagnosticul de hiperandrogenism (secretie crescuta de androgeni). Daca si tu observi unele semne caracteristice acestei afectiuni mergi la medic. Acesta realizeaza un examen clinic detaliat si recomanda efectuarea anumitor investigatii medicale, cu scopul de a stabili diagnosticul corect.
Sursa:
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/androstenedione/, accesat la data 05.03.2024;
www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/9709, accesat la data 05.03.2024;
www.southtees.nhs.uk, https://www.southtees.nhs.uk/services/pathology/tests/androstenedione/, accesat la data 05.03.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Andronstendion
Este analiza medicală Andronstendion decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Andronstendion nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center