https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/angiotensinconvertaza-ace

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Angiotensinconvertaza sau enzima de conversie a angiotensinei I este o enzima produsa la nivelul endoteliului pulmonar. Aceasta intervine in reglarea tensiunii arteriale. Enzima faciliteaza reactia de formare a angiotensinei II din forma inactiva a angiotensinei I.
Angiotensina II are un efect vasoconstrictor, ceea ce conduce la cresterea presiunii arteriale.
Cea mai mare parte din cantitatea de enzima, aproximativ 90%, se gaseste in forma inactiva, adica legata de alte proteine. Actiunea angiotensinconvertazei se manifesta in cazurile de hipovolemie (scaderea volumului circulator). Rezultatul final consta in vasoconstrictia (reducerea diametrului vaselor de sange) si mentinerea unui nivel adecvat al tensiunii arteriale.
Angiotensinconvertaza participa si in cadrul reactiilor sistemului kalikreina-kinina, implicat in:
reglarea tensiunii arteriale;
generarea unui raspuns inflamator;
coagulare;
durere.
Indicatii
In cele mai multe dintre situatii, dozarea angiotensinconvertazei este indicata pentru diagnosticarea si monitorizarea sarcoidozei. Aceasta este o afectiune inflamatorie, caracterizata prin formarea granuloamelor, adica a unor formatiuni alcatuite din celule inflamatorii. Granuloamele pot fi prezente in mai multe zone ale corpului, determinand simptome specifice.
Astfel, medicul recomanda efectuarea acestei analize in prezenta unor semne si simptome, precum:
durere articulara;
inrosirea ochilor;
tuse cronica;
dispnee (dificultati de respiratie);
prezenta unor formatiuni asemanatoare granuloamelor.
De asemenea, aceasta analiza este utilizata si pentru a confirma diagnosticul bolii Gaucher. Aceasta se manifesta prin acumularea unor compusi lipidici la nivelul:
maduvei osoase;
ficatului;
splinei;
rinichilor;
plamanilor;
inimii;
pielii;
sistemului nervos.
Pregatirea pentru analiza
Prelevarea probei de sange necesara pentru efectuarea acestei analize se realizeaza dimineata, à jeun (pe nemancate). De aceea, este indicat a avea o pauza alimentara de aproximativ 8 ore inainte de recoltare. In cazul in care urmezi anumite tratamente, este recomandat a-i transmite medicului. Unele dintre acestea, precum corticosteroizii sau inhibitorii enzimei de converisie (utilizati in tratamentul hipertensiunii arteriale) influenteaza rezultatele analizei. Astfel, medicul poate recomanda intreruperea tratamentului sau inlocuirea medicamentelor.
In ziua recoltarii, alege imbracaminte comoda, pentru a putea facilita accesul la zona plicii cotului, unde este efectuata frecvent punctia venoasa. In acest mod, prelevarea se realizeaza mai usor.
Mod de recoltare
Prelevarea probei de sange se face prin punctie venoasa. Aceasta este o procedura minim invaziva, ce nu determina un disconfort crescut si care are o durata de doar cateva minute.
Pentru realizarea acesteia, esti invitat in cabinetul de recoltare, unde te vei aseza pe un scaun special. Esti rugat sa intinzi bratul, iar personalul medical efectueaza pasii corespunzatori. Astfel, in jurul bratului se aplica garoul, pentru a evidentia vasele de sange, iar tegumentul este curatat si dezinfectat cu solutie alcoolica, cu scopul de a preveni contaminarea.
Punctia venoasa consta in introducerea unui ac fin la nivelul venei si colectarea unui volum mic de sange intr-un tub special (vacutainer). La finalul procedurii, acul si garoul sunt indepartate si un plasture este aplicat in zona in care a fost efectuata punctia, pentru a preveni infectarea. Formarea echimozelor poate fi evitata, daca mentii o presiune usoara asupra locului de punctie.
Interpretare
Rezultatele analizei sunt finalizate dupa 2-3 zile. Interpretarea acestora se face de medic, luand in considerare istoricul medical, simptomele prezente si tratamentele administrate.
O valoare considerata normala a enzimei angiotensinconvertazei este mai mica de 40 μg/l (micrograme pe litru).
Valori scazute
Obtinerea unor valori mici ale angiotensinconvertazei poate fi intalnita in:
emfizem pulmonar;
fibroza chistica;
cancer pulmonar;
BPOC (boala pulmonara obstructiva cronica);
hipotiroidism;
corticoterapie.
Scaderea concentratiei acestei enzime este sugestiva pentru un tratament eficient.
Astfel, daca la un pacient diagnosticat cu sarcoidoza se observa o reducere a nivelului angiotensinconvertazei, acest aspect indica un raspuns optim al organismului la medicamentele prescrise.
Valori crescute
Un nivel ridicat al angiotensinconvertazei este sugestiv pentru prezenta sarcoidozei. Mai mult de jumatate dintre persoanele diagnosticate cu aceasta patologie au o sinteza crescuta a acestei enzime. Este important de mentionat ca o concentratie ridicata a angiotensinconvertazei la persoanele deja diagnosticate cu sarcoidoza indica o forma activa a bolii.
Alte patologii care se pot asocia cu valori crescute ale angiotensinconvertazei sunt:
diabetul zaharat;
hipertiroidismul;
tuberculoza;
infectia HIV (virusul imunodeficientei umane);
histoplasmoza (infectie respiratorie fungica);
limfomul;
ciroza hepatica.
Angiotensinconvertaza este o enzima sintetizata la nivel pulmonar, care este implicata in reglarea tensiunii arteriale. Cresterea nivelului acesteia este sugestiva pentru sarcoidoza, o patologie a carei cauze nu se cunosc cu exactitate. Determinarea concentratiei enzimei este necesara pentru diagnosticarea si monitorizarea sarcoidozei, dar valorile obtinute pot fi utile si pentru alte afectiuni. Daca prezinti simptome asemanatoare celor din sarcoidoza, programeaza un consult la medic si afla ce analize sunt indicate pentru evaluarea starii tale de sanatate.
Sursa:
www.mountsinai.org, https://www.mountsinai.org/health-library/tests/ace-blood-test, accesat la data 05.03.2024;
www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?contenttypeid=167&contentid=angiotensin_converting_enzyme_blood, accesat la data 05.03.2024;
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/angiotensin-converting-enzyme-ace/, accesat la data 05.03.2024;
www.healthline.com, https://www.healthline.com/health/ace-levels#results, accesat la data 05.03.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Angiotensinconvertaza (ACE)
Este analiza medicală Angiotensinconvertaza (ACE) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Angiotensinconvertaza (ACE) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center