https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-virus-urlian-igg-igm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Infectia cu virusul urlian afecteaza in special galnda parotida si determina una dintre cele mai frecvente boli ale copilariei, oreionul. Acest virus apartine familiei Paramyxoviridae, iar infectia data de acesta este contagioasa, adica se transmite de la o persoana la alta.
Incidenta oreionului a scazut semnificativ in ultima perioada, ca urmare a vaccinului creat impotriva virusului urlian.
Virusul se transmite prin:
picaturile de saliva eliberate in timpul vorbitului, tusei, stranutului;
contactul direct cu obiectele contaminate;
contactul cu obiectele pe care un copil cu infectie le-a introdus in gura.
Perioada de incubatie a acestui virus este de aproximativ 2-3 saptamani. Astfel, dupa aceasta perioada de la contactul cu virusul, persoana infectata manifesta simptome. Dupa patrunderea virusului in organism, sistemul imunitar incepe sa produca anticorpi pentru a se proteja. Initial, sunt formati anticorpii IgM. Acestia prezinta o concentratie crescuta in sange, dar care incepe sa scada in primele saptamani de la dobandirea infectiei.
Urmatorii anticorpi care se formeaza sunt imunoglobulinele IgG. Acesti anticorpi persista toata viata si ofera protectia in cazul unui viitor contact cu virusul. Este important de mentionat faptul ca anticorpii se formeaza si in cazul dobandirii infectiei, dar si dupa vaccinare.
Indicatii dozare anticorpi anti-virus urlian IgG, IgM
Identificarea si determinarea concentratiei de anticorpi anti-virus urlian IgG, IgM este indicata in urmatoarele situatii:
diagnosticarea unei infectii prezente;
monitorizarea unui focar de infectie cu virusul urlian;
evaluarea imunizarii in cazul realizarii unui vaccin.
Asadar, prin intermediul acestei analize se poate diagnostica atat un caz activ de oreion, dar si evalua daca persoana prezinta imunitate pentru aceasta afectiune, dobandita in urma imbolnavirii sau a vaccinarii. De asemenea, daca se doreste diferentierea dintre o infectie recenta si una anterioara, analiza se poate repeta la un interval de aproximativ 2 saptamani. In acest se poate compara nivelul de anticorpi, iar medicul poate determina daca a fost o infectie recenta sau una anterioara.
Printre manifestarile care pot fi sugestive pentru oreion se afla:
tumefactii unilaterale sau bilaterale ale parotidelor (glandelor salivare aflate langa ureche);
febra;
cefalee (durere de cap);
mialgii (durere musculara).
In cele mai multe dintre situatii, oreionul este o afectiune care se vindeca fara complicatii. Insa, in anumite cazuri, se pot dezvolta unele complicatii, precum:
orhita (inflamarea testiculelor);
oofortia (inflamarea ovarelor);
surditatea;
encefalita;
meningita.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de efectuarea acestei analize nu este necesar a urma o pregatire speciala. Tot ce ai de facut este sa te prezinti la centrul de recoltare pentru obtinerea probei. Este util a purta o bluza cu maneci largi sau fara maneci, pentru a permite un acces facil la zona plicii cotului, unde se realizeaza frecvente punctia venoasa. De asemenea, rezultatul nu este influentat de alimentatie, asa ca poti consuma alimente inainte de prelevarea probei de sange.
Mod de recoltare
Procesul de recoltare al probei de sange se realizeaza prin punctie venoasa. Aceasta este o procedura minim invaziva, cu o durata scurta si care nu creeaza un disconfort semnificativ. Personalul medical iti explica pasii care sunt efectuati in cadrul procedurii. Initial, la nivelul bratului este aplicat un garou, ce are rolul de a reduce fluxul sanguin si a evidentia vasele venoase. Ulterior, pielea este curatata cu un tampon imbibat cu alcool sanitar, pentru a preveni infectiile.
Punctia se realizeaza prin introducerea unui ac fin la nivelul unei vene superficiale si colectarea unui volum de cativa mililitri de sange venos intr-un recipient asemanator unui tub, numit vacutainer. Acesta este etichetat si trimis la laboratorul de analize pentru dozarea anticorpilor anti-virus urlian.
Interpretare
Pentru interpretarea rezultatelor este indicat a consulta medicul. Acesta analizeaza valorile obtinute si le coreleaza cu datele clinice pentru a stabili diagnosticul si tratamentul potrivit. Rezultatele sunt furnizate in cateva zile lucratoare si poti avea acces la ele in format digital imediat cum sunt eliberate de laborator.
Rezultat pozitiv
Identificarea unui nivel de anticorpi anti-virus urlian IgM poate fi sugestiva pentru:
infectie prezenta;
vaccinare recenta.
Cand sunt prezente ambele tipuri de anticorpi, atat cei IgM, cat si IgG, semnificatia acestora poate fi:
infectie prezenta sau recenta (daca valoarea acestora creste la o repetare a analizei);
imunizare prezenta (daca nivelul acestor este constant la repetarea analizei).
De asemenea, identificarea doar a anticoripilor anti-virus urlian IGG este intalnita la persoanele care prezinta imunitate pentru oreion. Imunitatea poate fi dobandita printr-o infectie anterioara sau prin vaccinare.
Rezultat negativ
Un rezultat negativ se obtine cand anticorpii anti-virus urlian nu sunt detectati in sange.
Aceasta situatie poate fi intalnita:
in lipsa bolii sau a vaccinari;
in primele zile de la infectare (cand se obtine un rezultat fals negativ).
Dozarea anticorpilor anti-virus urlian IgM, IgG este o analiza importanta pentru diagnosticarea si evaluarea imunizarii unei persoane pentru oreion. Chiar daca oreionul este o infectie autolimitata in majoritatea cazurilor, este de dorit a evita aparitia acesteia.
Pentru aceasta mergi la medic si afla ce vaccin este indicat si cum se administreaza.
De asemenea, asigura-te ca iti vaccinezi copilul conform schemei nationale de vaccinare pentru a-l proteja impotriva unor boli care pot determina disconfort si chiar unele complicatii severe.
Sursa:
Ravault S, Friel D, Di Paolo E, Caplanusi A, Gillard P, Povey M, Carryn S. Assessment of Mumps Virus-Specific Antibodies: Comparison of Plaque Reduction Neutralization Test and Enzyme-Linked Immunosorbent Assay Estimates. J Infect Dis. 2019 Sep 26;220(9):1462-1468. doi: 10.1093/infdis/jiz345. PMID: 31299077; PMCID: PMC6761965;
www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?contenttypeid=167&contentid=mumps_antibody, accesat la data 24.04.2024;
www.cdc.gov, https://www.cdc.gov/mumps/lab/overview-serology.html, accesat la data 24.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti – virus urlian IgG, IgM
Este analiza medicală Anticorpi anti – virus urlian IgG, IgM decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti – virus urlian IgG, IgM nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center