https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/antigen-rsv-virus-respirator-sincitial

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
RSV este un virus care infecteaza tractului respirator. Manifestarile acestuia se pot observa la nivelul cavitatii nazale, al faringelui, al traheei si al plamanilor. Testul antigen specific virusului respirator sincitial este utilizat in cazul persoanelor care prezinta semne si simptome specifice unei afectiuni respiratorii.
Infectia cu virusul respirator sincitial este o patologie contagioasa, care poate fi transmisa cu usurinta intr-o comunitate. Aceasta manifesta frecvent simptome asemanatoare sindromului gripal. Tabloul clinic este complex in cazul urmatoarelor categorii de pacienti:
varstnici peste 65 de ani;
sugari, cu varsta sub 6 luni;
persoane care prezinta in istoricul medical afectiuni cardiace, pulmonare;
persoane imunodeprimate.
Testul pentru diagnosticarea infectiei cu RSV identifica in proba recoltata prezenta antigenilor specifici. Acestia sunt proteine care sunt formate de catre sistemul imunitar ca urmare a patrunderii agentului patogen in organism. Rolul acestora este de a proteja organismul pe durata infectiei, dar si dupa vindecare, in reducerea riscului de recidiva.
Indicatii
Simptomatologia specifica acestei afectiuni debuteaza dupa aproximativ 4-6 zile din momentul infectiei. Cel mai frecvent, patologia se manifesta prin urmatorul tablou clinic:
rinoree (secretii nazale);
cefalee (durere de cap);
stranut.
In cazul sugarilor cu varsta mai mica de 6 luni, infectia cu virusul RSV este insotita de urmatoarele semne si simptome:
pierderea apetitului;
scaderea in greutate;
modificari ale comportamentului (iritabilitate);
tulburari respiratorii.
La persoanele inmunodeprimate si in cazul varstnicilor, afectiunea se manifesta printr-un tablou clinic complex. Acesta este caracterizat de urmatoarele semne si simptome:
wheezing (respiratie suieratoare);
febra;
dificultati in respiratie;
hiperventilatie;
tuse;
tegumente cianotice.
Mod de recoltare
Testul antigen pentru identificarea infectiei cu virusul respirator sincitial presupune recoltarea unei mostre de secretie nazala. Aceasta se poate realiza prin doua metode:
realizarea unui exudat nazal;
aspirarea nazala.
Aspiratul nazal este cea mai frecventa metoda de a colecta o proba pentru testul antigen RSV. Personalul medical specializat va introduce la nivelul cavitatii nazale o solutie salina. Ulterior, continutul va fi indepartat cu un aparat special prin aspiratie nazala.
Exudatul nazal este o tehnica medicala, care presupune prelevarea mostrei de secretie nazala cu ajutorul unui tampon nazal. Pacientul va fi rugat sa mentina in timpul procedurii capul in extensie. In acest timp, personalul medical va introduce in cavitatea nazala tamponul. Recoltarea se realizeaza prin miscari de rotatie executate timp de 10-15 secunde la nivelul fiecarei narine.
In timpul procedurii, pacientul poate simti un usor disconfort, care dispare in cateva minute. Dupa procedura, se pot declansa reflexele de tuse si stranut, dar vor disparea spontan in scurt timp. Durata recoltarii este de aproximativ 5 minute.
Interpretare
Rezultatul testului este furnizat de laboratorul de analize intr-un interval de aproximativ 3-4 zile lucratoare. Ulterior, este indicata vizita la cabinetul medical pentru:
interpretarea rezultatului;
recomandarea unor investigatii suplimentare (daca este necesar);
stabilirea diagnosticului;
prescrierea tratamentului corespunzator.
Ca urmare a analizarii mostrei de secretie nazala, laboratorul de analize poate trimite pacientului un rezultat:
negativ;
pozitiv;
Rezultat negativ
Rezultatul negativ este transmis daca la laboratorul de analize nu s-a identificat prezenta virusului respirator sincitial in proba examinata. Daca pacientul este simptomatic, medicul va recomanda efectuarea unor teste suplimentare sau repetarea testului.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv al testului antigen RSV contribuie la stabilirea diagnosticului de infectie. In acest caz, medicul prescrie pacientului un tratament adecvat in functie de tabloul clinic pe care il prezinta.
Testul antigen RSV este o investigatie medicala care identifica prezenta agentului patogen in proba recoltata. Aceasta se realizeaza prin tehnica aspiratiei nazale sau prin efectuarea unui exudat nazal. In functie de tabloul clinic al pacientului si de afectiunile cronice din istoricul medical, medicul va prescrie tratamentul corespunzator.
FAQ - Intrebari frecvente despre Antigen RSV (Virus respirator sincițial)
Este analiza medicală Antigen RSV (Virus respirator sincițial) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Antigen RSV (Virus respirator sincițial) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center