https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/antigen-hdv-ag-hvd

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Antigenul HDV apartine virusului hepatic D (HDV) sau virusul hepatic delta. Acesta este determinat in cadrul analizei de sange pentru stabilirea diagnosticului de hepatita D. Cea mai importanta caracteristica a acestui virus este reprezentata de faptul ca nu se poate multiplica singur, ci are nevoie de prezenta virusului hepatic B. Asadar, hepatita D poate fi dobandita doar de catre cei deja diagnosticati cu hepatita B.
Modalitatile de dobandire a infectiei cu virusul D sunt similare cu cele ale virusului hepatic B.
Astfel, principala cale de transmitere este prin contactul direct cu sangele sau alte fluide corporale (sperma) ale unei persoane infectate prin:
utilizarea acelor nesterile;
contactul sexual neprotejat;
transmitere verticala (de la mama la fat in timpul nasterii).
Cele mai multe dintre cazurile de hepatita D sunt autolimitante, doar 10% dintre acestea se cronicizeaza. Dintre cei care dobandesc aceasta infectie, aproximativ 3% dezvolta o forma agresiva (hepatita fulminanta).
Indicatii
Principala recomandare a efectuarii acestei analize este reprezentat de prezenta simptomelor caracteristice pentru hepatita. Manifestarile sugestive pentru hepatita includ:
durere abdominala;
stare de greata;
varsaturi;
urina inchisa la culoare;
scaun de culoare deschisa;
stare accentuata de oboseala;
scaderea apetitului (poftei de mancare);
febra.
Stadiile avansate de hepatita se pot asocia cu hepatomegalie, adica cresterea in volum a ficatului. Aceasta poate fi observata prin intermediul unei ecografii, o investigatie imagistica non-invaziva.
Alte situatii cand analiza pentru determinarea antigenului HDV este indicata sunt reprezentate de:
evaluarea pacientilor diagnosticati cu hepatita B;
monitorizarea evolutiei bolii;
determinarea eficacitatii tratamentului.
Pregatirea pentru analiza
Pregatirea necesara pentru efectuarea acestei analize consta in respectarea unei pauze alimentare de aproximativ 6-8 ore. Astfel, este indicat a te prezenta la centrul de recoltare dimineata, inainte de a servi micul dejun.
Pentru aceasta analiza este necesara prelevarea unei probe de sange venos, care se obtine de la nivelul unui vas al zonei anterioare a cotului. De aceea, este util a purta o bluza cu maneca scurta, pentru ca procesul de recoltare sa fie realizat cat mai comod pentru tine.
Mod de recoltare
Recoltarea presupune efectuarea punctiei venoase la nivelul unui vas de sange al plicii cotului. Evidentierea acestuia faciliteaza procesul, iar pentru aceasta se infasoara in jurul bratului un garou. Zona de piele se curata cu un antiseptic, pentru a preveni intrarea agentilor patogeni in torentul sanguin.
Proba de sange se colecteaza intr-un recipient special, vacutainer. Acesta se eticheteaza si se trimite la laboratorul de analize medicale pentru a fi procesat.
Interpretare rezultate antigen HDV
Rezultatul obtinut in cadrul acestei analize se obtine in cateva zile lucratoare. Este necesara interpretarea medicului, pentru a te asigura ca primesti cele mai bune indicatii pentru imbunatatirea starii tale de sanatate.
Rezultat pozitiv
Rezultatul pozitiv se obtine cand in sange este depistat antigenul HDV. Stabilirea diagnosticului impune prescrierea tratamentului optim.
Rezultat negativ
Rezultatul negativ semnifica lipsa identificarii antigenului HDV in sange. Este important de precizat ca pot exista si raspunsuri fals negative. Acestea se obtin majoritar in etapele incipiente ale replicarii virusului, astfel ca antigenul se afla sub nivelul ce poate fi detectat de aparatele din laboratorul de analize medicale.
Analiza pentru detectarea antigenului HDV este o investigatie utila pentru toate persoanele care prezinta simptome specifice de hepatita sau pentru cele care sunt deja diagnosticate cu hepatita B. Daca ai efectuat aceasta analiza, asigura-te ca te programezi la medic pentru interpretarea rezultatelor si pentru a primi cele mai bune recomandari, astfel incat starea ta de sanatate sa se imbunatateasca.
Sursa:
www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/9209, accesat la 01.08.2024;
www.news-medical.net, https://www.news-medical.net/health/Hepatitis-D-Diagnosis-and-Treatment.aspx, accesat la 01.08.2024;
www.cdc.gov, https://www.cdc.gov/hepatitis-d/about/index.html, accesat la 01.08.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Antigen HDV (Ag HVD)
Este analiza medicală Antigen HDV (Ag HVD) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Antigen HDV (Ag HVD) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center