https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-histone-igg

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Anticorpii anti histone IgG sunt anticorpi sintetizati de sistemul imunitar impotriva histonelor.
Acestea sunt proteine care se afla in contact cu materialul genetic, iar principalul lor rol este in menținerea unei structuri organizate a ADN-ului. In plus, histonele participa la reglarea procesului de diviziune celulara. Aceste proteine sunt in numar de 5:
H1;
H2A;
H2B;
H3;
H4.
Ca urmare a faptului ca anticorpii anti histone sunt orientati impotriva unor structuri ce organizeaza materialul genetic din nucleul celulelor, acestia sunt considerati un tip de anticorpi antinucleari (ANA). Prezenta acestor anticorpi in sange este intalnita in special la persoanele care se confrunta cu boli autoimune, precum lupusul eritematos diseminat.
Indicatii dozare anticorpi anti histone IgG
Principala indicatie pentru efectuarea acestei analize este reprezentata de diagnosticarea lupusului eritematos diseminat indus de medicamente. Anticorpii anti histone se formeaza in urma administrarii anumitor medicamente, iar prezenta acestora duce la aparitia lupusului eritematos diseminat. De aceea, cand o persoana este suspectata de lupus, medicul recomanda si dozarea anticorpilor anti histone pentru a determina cauza acestei boli autoimune.
Medicamentele care pot conduce la formarea anticorpilor anti histone IgG sunt urmatoarele:
izoniazida;
hidralazina;
procainamida;
chinidina;
penicilamina.
In cazul in care anticorpii sunt cauzati de anumite medicamente, administrarea acestora este intrerupta. De asemenea, medicul indica repetarea analizei, cu scopul de a determina daca nivelul anticorpilor scade cu intreruperea administrarii medicamentelor.
Lupusul eritematos diseminat poate fi recunoscut prin simptome, precum:
durere musculara;
durere articulara;
eruptii cutanate;
oboseala accentuata;
scadere in greutate;
febra.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de efectuarea acestei analize nu este necesara o pregatire speciala. Pentru un grad mai crescut de confort, este util a purta haine lejere, care sa permita realizarea cu usurinta a punctiei venoase.
Mod de recoltare
Recoltarea probei de sange necesara pentru efectuarea acestei analize se realizeaza prin punctie venoasa. Aceasta procedura minim invaziva are o durata de doar cateva minute si nu creeaza un disconfort semnificativ.
Pentru realizarea punctiei, zona bratului și a plicii cotului este expusa. In jurul bratului se infasoara un garou, care evidentiaza vasele de sange si usureaza realizarea punctiei. Ulterior, sangele este prelevat cu un ac fin. Stocarea probei se realizeaza intr-un tub special, denumit vacutainer.
Prelevarea sangelui pentru analize poate fi insotita si de formarea echimozelor (vanatailor), care apar la 1-2 zile dupa realizarea procedurii. Echimozele pot fi evitate prin mentinerea unei presiuni la nivelul zonei de punctie.
Interpretare
Rezultatele acestei analize sunt eliberate de laboratorul de analize medicale in cateva zile. Interpretarea acestora se realizeaza de catre medic, in functie de starea clinica a pacientului si de simptomele pe care acesta le prezinta.
Un rezultat considerat normal indica un nivel al anticorpilor anti histone IgG sub 20 U/ml (unitati pe mililitru).
Valori scazute
O valoare scazuta a acestor anticorpi indica un rezultat negativ. Majoritatea persoanelor care obtin un rezultat negativ nu au lupus. Cu toate acestea, la aproximativ 5% dintre pacienti, lupusul este prezent, in lipsa anticorpilor anti histone IgG. De asemenea, daca simptomele persista, medicul poate indica efectuarea altor investigatii, pentru determinarea cauzei acestora.
Valori crescute
O valoare a anticorpilor anti histone IgG cuprinsa intre 20-30 U/ml reprezinta un rezultat echivoc. In astfel de situatii, medicul poate indica repetarea analizei.
Un rezultat considerat pozitiv este sugerat de o valoare a anticorpilor anti histone mai mare de 30 U/ml. O concentratie crescuta a acestor anticorpi indica prezenta lupusului eritematos diseminat.
Analiza pentru dozarea anticorpilor anti histone reprezinta o investigatie importanta pentru diagnosticarea lupusului eritematos diseminat indus de medicamente. Informatiile oferite de aceasta analiza sunt esentiale pentru stabilirea diagnosticului potrivit. Alege sa mergi la medic imediat cum apar simptome care iti creeaza disconfort si efectueaza investigatiile recomandate de acesta. Ai grija de sanatatea ta!
Sursa:
cura4u.com, https://cura4u.com/lab-tests/antihistone-ab, accesat la data 12.04.2024;
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/histone-antibody/, accesat la data 12.04.2024;
www.yorkhospitals.nhs.uk, https://www.yorkhospitals.nhs.uk/our-services/a-z-of-services/lab-med/test-directory/immunology/anti-histone-antibody/, accesat la data 12.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti Histone IgG
Este analiza medicală Anticorpi anti Histone IgG decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti Histone IgG nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center