https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-vhe-igm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Sistemul imunitar joaca un rol crucial in protejarea organismului impotriva agentilor patogeni din mediul exterior. Cand un agent strain, cum ar fi un virus, patrunde in organism, sistemul imunitar activeaza unele celule care contribuie la eliminarea acestuia si alte celule care produc anticorpi. Exista mai multe tipuri de anticorpi, dar primii care se formeaza sunt anticorpii IgM. Acestia raman in sange pentru perioade scurte de timp si sunt ulterior inlocuiti de anticorpii IgG, care pot persista chiar si cativa ani. Ca urmare a faptului ca anticorpii IgM sunt formati la inceputul infectarii, prezenta acestora sugereaza o infectie acuta, recenta.
Infectia data de virusul hepatic E (VHE) determina afectarea ficatului, cunoscuta ca hepatita E. Aceasta boala este una autolimitata, adica are capacitatea de a se vindeca si este asociata cu putine complicatii. In cazul femeilor insarcinate si a persoanelor cu imunodeficiente severe, hepatita E poate determina complicatii severe sau chiar, decesul.
Infectia cu virusul hepatitei E este dobandita pe cale fecal-orala. Astfel, situatiile in care riscul de infectare este crescut sunt reprezentate de:
consumul alimentelor sau a apei contaminate;
consumul alimentelor fara spalarea corespunzatoare a mainilor inainte;
atingerea fetei cu mainile murdare.
In cazul copiilor, infectia se poate transmite si prin ducerea la gura a jucariilor contaminate cu saliva altui copil care prezinta infectia. De aceea, este important a supraveghea copii in timpul jocului, dar si a igieniza periodic jucariile.
Dupa contactul cu virusul hepatitei E, urmeaza o perioada de incubare de aproximativ 10 saptamani. In acest interval de timp, nu sunt prezente simptome specifice. Chiar si asa, anticorpii anti VHE IgM se formeaza dupa aproximativ 2 saptamani de la expunere.
Indicatii dozare anticorpi anti VHE IgM
Medicul indica efectuarea acestei analize cand sunt prezente simptome care pot sugera infectia cu virusul hepatitei E. Astfel, analiza de dozare a anticorpilor anti VHE IgM este indicata pentru confirmarea diagnosticului de hepatita E.
Printre simptomele care pot indica prezenta infectiei cu virusul hepatic E se afla:
icter (coloratie galbuie a tegumentelor si a mucoaselor);
stare de greata;
varsaturi;
durere abdominala;
urina inchisa la culoare;
scaun deschis la culoare;
febra;
stare de oboseala.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de a merge la centrul de recoltare al probei nu este necesara urmarea unei pregatiri speciale. Astfel, prelevarea se poate realiza in orice moment al zilei, iar rezultatul nu este influentat de alimente.
Mod de recoltare
Prelevarea probei de sange se face in cabinetul de recoltare, de catre personalul medical specializat. Procedura prin care se colecteaza un volum redus de sange de aproximativ 2 mililitri, se numeste punctie venoasa. Aceasta nu se asociaza cu un disconfort semnificativ, fiind minim invaziva. Durata acestui proces este de aproximativ 5 minute.
Zona preferata pentru abordul venos este la nivelul plicii cotului. Pentru ca venele sa fie bine evidentiate, la nivelul bratului se aplica un garou, care se strange usor. Ulterior, tegumentul este dezinfectat cu alcool sanitar, iar un ac fin este introdus la nivelul venei. Proba este colectata intr-un tub special (vacutainer), ce este etichetat si trimis la laboratorul de analize medicale pentru a fi prelucrat.
Interpretare
Interpretarea valorilor obtinute la analize se realizeaza de catre medic. De aceea, este important a programa o consultatie dupa ce ai obtinut accesul la rezultatele analizelor tale.
Rezultat negativ
Un rezultat negativ se obtine cand infectia cu virusul hepatitei E nu este prezenta in organism. Astfel, anticorpii anti VHE IGM nu sunt identificati in sange. Daca in continuare sunt prezente simptome care creeaza disconfort, este important a vorbi cu medicul si a respecta indicatiile acestuia.
Rezultat pozitiv
Rezultatul pozitiv consta in identificarea anticorpilor anti VHE IGM in sange. Aceasta semnifica:
infectia cu hepatita E in ultimele 6 luni;
infectie acuta;
infectie acuta in faza de covalescenta.
Dozarea anticorpilor anti VHE IgM permite diagnosticarea hepatitei E. Aceasta analiza este indicata de medic cand sunt prezente simptome specifice si este suspectata o asemenea afectiune. Rezultatul este furnizat rapid de catre laboratorul de analize medicale, iar prelevarea probei pentru analiza se realizeaza prin punctie venoasa, o procedura minim invaziva, care iti permite sa afli detalii importante despre starea ta de sanatate. Mergi periodic la medic si afla care sunt analizele si investigatiile potrivite pentru tine.
Sursa:
www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/86212#Clinical-and-Interpretive, accesat la data 18.04.2024;
microbiology.testcatalog.org, https://microbiology.testcatalog.org/show/HEVML, accesat la data 18.04.2024;
www.sprintdiagnostics.in, https://www.sprintdiagnostics.in/hyderabad/test/hepatitis-e-virus-antibody-igm, accesat la data 18.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti VHE IgM
Este analiza medicală Anticorpi anti VHE IgM decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti VHE IgM nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center