https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-transglutaminaza-tisulara-iga-ac-iga-ttg

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Anticorpii sunt proteine produse de sistemul imunitar in raspuns la prezenta unor substante considerate straine de catre organism, numite antigeni. Anticorpii au un rol crucial in protejarea corpului impotriva infectiilor si a bolilor. In anumite situatii, sistemul imunitar poate produce anticorpi impotriva unor structuri proprii ale corpului, determinand aparitia afectiunilor autoimune.
In ceea ce priveste anticorpii anti transglutaminaza tisulara, acestia sunt sintetizati de sistemul imunitar impotriva unei enzime cu acelasi nume care actioneaza la nivelul structurii proteinelor. Printre proteinele care pot suferi transformari structurale ca urmare a interactiunii cu transglutaminaza este si glutenul. Aceasta proteina se gaseste in anumite cereale, precum:
grau;
secara;
orz.
La persoanele care prezinta boala celiaca, prezenta glutenului la nivelul intestinului determina o reactie imuna puternica. In urma acesteia, organismul produce anticorpi anti transglutaminaza tisulara IgA. Sinteza acestor anticorpi este favorizata de consumul alimentelor care contin gluten.
Cand la nivelul sistemului digestiv sunt prezenti acesti anticorpi, apare o reactie inflamatorie, care in timp afecteaza mucoasa intestinului. Asadar, se pot dezvolta tulburari de absorbtie a nutrientilor.
Indicatii dozare anticorpi anti transglutamiza tisulara IgA
Principala indicatie a efectuarii acestei analize este reprezentata de manifestarea simptomelor sugestive pentru boala celiaca. Printre acestea se afla:
durere abdominala;
meteorism (balonare);
flatulenta (prezenta gazelor);
stare de greata;
varsaturi;
tulburari ale tranzitului intestinal (diaree, constipatie);
scadere ponderala;
malnutritie;
stare accentuata de oboseala.
Medicul poate recomanda analiza pentru dozarea anticorpilor anti transglutaminaza tisulara IgA si in cadrul urmatoarelor situatii:
diagnosticarea bolii celiace;
monitorizarea evolutiei acestei afectiuni;
evaluarea eficacitatii tratamentului;
screening-ul dermatitei herpetiforme.
Pregatirea pentru analiza
In cazul in care aceasta analiza este realizata cu scopul de a diagnostica boala celiaca, este important ca inainte de prelevarea probei de sange, pacientul sa consume alimente ce contin gluten. Daca este mentinuta o dieta fara gluten, la analize se poate obtinute un rezultat fals negativ. Alte alimente nu influenteaza rezultatul la analize, ceea ce inseamna ca recoltarea se poate realiza atat dimineata, cat si pe parcursul zilei.
De asemenea, purtarea unor haine lejere contribuie la un acces usor la brat. Astfel, prelevarea este mai facila.
Mod de recoltare
Proba de sange este prelevata prin punctie venoasa, de obicei, de la nivelul plicii cotului.
Deasupra zonei de punctie se infasoara un garou, ce are rolul de a evidentia mai bine venele. Tegumentul este curatat cu alcool sanitar, iar ulterior se realizeaza punctia venoasa.
Se colecteaza un volum de 2 mililitri de sange, ce este stocat intr-un tub special (vacutainer) si etichetat inainte de trimiterea la laboratorul de analize medicale pentru prelucrare.
Dupa recoltare, este indicat a aplica o usoara presiune pe zona de punctie. Astfel, riscul de formare a echimozelor este diminuat considerabil. Ulterior, activitatile zilnice obisnuite pot fi reluate.
Interpretare
Rezultatele sunt obtinute in aproximativ 2-3 zile lucratoare. Chiar daca buletinul de analize furnizeaza si valorile normale, iar rezultatele analizei pot fi comparate cu acestea, este indicat a merge la medic pentru o interpretare corecta.
Valori scazute
Absenta anticorpilor anti transglutaminaza tisulara IgA sau inregistrarea unei concentratii intre 0-4 U/ml (unitati pe mililitru) sugereaza lipsa bolii. Daca sunt prezente simptome care creeaza disconfort, medicul poate indica repetarea analizei sau efectuarea unor investigatii suplimentare, precum alte analize sau o biopsie a mucoasei intestinale.
Valori crescute
O concentratie a anticorpilor anti transglutaminaza tisulara IgA cu valori intre 4-10 U/ml indica un rezultat slab pozitiv, in timp ce o valoare de peste 10 U/ml este considerata a fi un rezultat pozitiv si este puternic sugestiva pentru prezenta bolii celiace. In astfel de situatii, medicul poate indica biopsia mucoasei intestinale pentru confirmarea diagnosticului si tratamentul potrivit pentru ameliorarea simptomelor.
Analiza pentru dozarea anticorpilor anti transglutaminaza tisulara IgA este una dintre investigatiile utile pentru diagnosticarea bolii celiace. Diagnosticarea precoce si tratamentului corespunzator ale acestei afectiuni contribuie semnificativ la cresterea calitatii vietii si la reducerea complicatiilor bolii. Mergi la medic daca prezinti simptome care iti creeaza disconfort si ai grija de sanatatea ta.
Sursa:
Troncone R, Maurano F, Rossi M, Micillo M, Greco L, Auricchio R, Salerno G, Salvatore F, Sacchetti L. IgA antibodies to tissue transglutaminase: An effective diagnostic test for celiac disease. J Pediatr. 1999 Feb;134(2):166-71. doi: 10.1016/s0022-3476(99)70410-5. PMID: 9931524;
https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?contenttypeid=167&contentid=antitissue_transglutaminase_antibody, accesat la data 18.04.2024;
https://www.webmd.com/digestive-disorders/celiac-disease/what-is-tissue-transglutaminase-iga-test, accesat la data 18.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti transglutaminaza tisulara IgA (Ac IgA tTG)
Este analiza medicală Anticorpi anti transglutaminaza tisulara IgA (Ac IgA tTG) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti transglutaminaza tisulara IgA (Ac IgA tTG) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center