https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-citoplasma-neutrofile-anca

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Analiza de dozare a anticorpilor anti-citoplasma neutrofile (ANCA) este o investigatie valoroasa utilizata  in diagnosticarea afectiunilor autoimune. Acesti anticorpi ataca proteine de la nivelul neutrofilelor, celule ale sistemului imunitar, implicate in protejarea sistemului imunitar de infectii.
Exista mai multe tipuri de anticorpi ANCA, in functie de proteinele cu care interactioneaza:
cANCA - specific pentru proteinaza 3;
pANCA - specific pentru mieloperoxidaza.
Pentru efectuarea acestei analize sunt utilizate metode de imunofluorescenta pentru masurarea nivelului de anticorpi ANCA. Indiferent de metoda folosita, acestea prezinta sensibilitate si specificitate crescute.
Indicatii
Anticorpii ANCA sunt frecvent asociati vasculitelor. Aceasta afectiune se caracterizeaza prin inflamarea vaselor de sange si care se poate manifesta prin:
durere articulara;
tumefiere articulara (umflare);
stare marcanta de oboseala;
eruptii cutanate;
scadere in greutate;
eruptii cutanate;
epistaxis (sangerari nazale);
febra.
Printre vasculitele ANCA pozitive se afla:
poliangeita microscopica;
granulomatoza cu poliangeita;
granulomatoza eozinofila cu poliangeita.
Aceasta analiza este indicata de medic in mai multe situatii, precum:
diagnosticarea vasculitelor si a altor boli autoimune;
monitorizarea evolutiei bolii;
evaluarea eficientei tratamentului;
identificarea recaderilor.
Pregatirea pentru analiza
Dozarea anticorpilor anti-citoplasma neutrofile nu necesita o pregatire speciala. Asadar, restrictia alimentara nu este o indicatie, cum se intampla in cazul celor mai multe analize de sange.
Mod de recoltare
Recoltarea probei de sange este un proces cu o durata de doar cateva minute. Asistentul medical preleveaza proba intr-un tub special. Pentru ca procesul sa fie cat mai simplu, se utilizeaza un garou, care strange usor bratul. In acest mod, vasele de sange sunt bine evidentiate, ceea ce permite o prelevare facila. Obtinerea probei se face prin realizarea unei punctii la nivelul unei vene, iar proba se colecteaza in vacutainer. La final, tegumentul este acoperit cu un plasture, ce are rolul de a preveni infectarea zonei.
Interpretare rezultate anticorpi anti-citoplasma neutrofile
Interpretarea rezultatelor la analize se face intotdeauna de catre medic. Acesta stabileste diagnosticul in functie de valorile investigatiilor, starea clinica si istoricul medical. Uneori, doar valorile la analize nu sunt suficiente pentru diagnosticarea si tratarea patologiilor.
Rezultat pozitiv
Identificarea anticorpilor ANCA reprezinta un rezultat pozitiv, care poate indica urmatoarele patologii:
vasculita;
lupus eritematos sistemic;
sindromul Sjogren;
artrita reumatoida.
Stabilirea cu exactitate a diagnosticului se face in functie de rezultatele mai multor analize, dar si de simptomele prezente.
Rezultat negativ
Rezultatul negativ consta in lipsa identificarii anticorpilor anti-citoplasma neutrofile in sange.
Un rezultat negativ exclude prezenta unei vasculite.
Efectuarea analizei pentru dozarea anticorpilor anti-citoplasma neutrofile este indicata atat pentru diagnosticarea, cat si pentru monitorizarea vasculitelor, dar si a altor boli autoimune. In situatia in care medicul iti recomanda aceasta analiza, mergi la un consult dupa primirea rezultatelor, astfel incat sa beneficiezi de interpretarea valorilor obtinute. Respecta recomandarile medicului si mergi periodic la control pentru evaluarea starii tale de sanatate.
Sursa:
my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/diagnostics/22512-anca-test, accesat la data 10.06.2024;
medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/antineutrophil-cytoplasmic-antibodies-anca-test/, accesat la data 10.06.2024;
www.webmd.com, https://www.webmd.com/ibd-crohns-disease/ulcerative-colitis/antineutrophil-cytoplasmic-antibodies-anca-test, accesat la data 10.06.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti-citoplasma neutrofile (ANCA)
Este analiza medicală Anticorpi anti-citoplasma neutrofile (ANCA) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti-citoplasma neutrofile (ANCA) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center