https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-bacillus-anthracis

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Bacillus anthracis este o bacterie care se gaseste preponderent in sol, sub forma de spori.
Infectia cu aceasta bacterie, cunoscuta ca antrax, se poate produce prin ingestia sporilor sau prin contactul direct al acestora cu leziunile tegumentare. Astfel, animalele ingera sporii accidental, iar infectia este ulterior transmisa omului prin consumul de carne. Cel mai frecvent, antraxul apare la animale, precum sunt:
ovinele;
caprinele;
bovinele.
În cele mai multe dintre situatii, perioada de incubare a acestei bacterii este de o saptamana. Uneori, aceasta perioada poate fi mai crescuta, pana la aproximativ 2 luni. Dupa perioada de incubare apar simptomele specifice.
Indicatii dozare anticorpi anti-Bacillus anthracis
Analiza de dozare de anticorpi anti-Bacillus anthrax este indicata persoanelor care prezinta manifestari specifice, precum:
febra;
dispnee (dificultate la respiratie);
tahipnee (ritm accelerat al respiratiei);
durere abdominala;
varsaturi;
diaree sanguinolenta;
hemoragii subseroase (la nivelul foitelor care captusesc organele interne).
În unele cazuri de antrax, aceasta evolueaza spre septicemie (infectie generalizata), care conduce la deces. Exista si forme localizate de antrax, ce prezinta simptome mai scazute in intensitate. Acestea sunt:
antraxul cutanat - infectia apare printr-o leziune a pielii, este cea mai frecventa si are un prognostic favorabil;
antraxul orofaringian - dobandirea infectiei se face prin ingestia de alimente contaminate;
antraxul respirator - infectia se dobandeste prin inhalarea sporilor;
antraxul gastrointestinal - infectia este transmisa prin ingestia preparatelor contaminate.
Prezenta simptomelor caracteristice la persoanele ce au un risc crescut de a dezvolta boala reprezinta un indicator important pentru prezenta antraxului. Printre categoriile de persoane aflate la risc se afla:
medicii veterinari;
medicii de laborator;
fermierii;
persoanele care ingrijesc animalele;
lucratorii din industria pielariei;
soldatii.
Pregatirea pentru analiza
Multe dintre analizele de sange necesita o pregatire speciala, care poate include restrictie alimentara dau hidrica. În cazul dozarii de anticorpi anti-Bacillus anthracis, aceasta pregatire nu este necesara. Rezultatele nu sunt influentate de alimente sau tratamente medicamentoase.
Pentru un confort suplimentar in timpul prelevarii probei de sange este util a purta o bluza cu maneci largi sau scurte. Astfel, acordul venos este realizat cu usurinta.
Mod de recoltare
Prelevarea probei de sange venos se realizeaza printr-o metoda minim invaziva, cunoscuta ca punctie venoasa. Aceasta procedura consta in inserarea unui ac fin la nivelul unei vene superficiale si colectarea unui volum de doar cativa mililitri de sange. Procesul nu este dureros, dar poate avea un grad redus de disconfort in timpul realizarii punctiei venoase, dar care dispare in cateva secunde.
Este utilizat un garou la nivelul bratului, ce are rolul de a evidentia vasele de sange situate superficial. Ulterior, pielea este curatata cu un tampon imbibat cu alcool sanitar, cu scopul de a evita aparitia infectiilor. La finalul procedurii, se aplica un pansament asupra caruia este indicat a mentine o usoara presiune. Astfel, riscul de formare al echimozelor este redus considerabil.
Interpretare
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv semnifica prezenta infectiei, adica a antraxului. Identificarea anticorpilor in sange confirma diagnosticul.
Rezultat negativ
Lipsa anticorpilor anti-Bacillus anthrax in sange este adeseori intalnita cand infectia nu este prezenta. Daca simptomele persista, medicul poate recomanda alte investigatii suplimentare pentru determinarea cauzei acestora.
Analiza pentru dozarea de anticorpi anti-Bacillus anthracis este o investigatie importanta in diagnosticarea antraxului. Avantajul acestei analize consta in obtinerea unui rezultat rapid, care permite stabilirea diagnosticului intr-o perioada scurta de timp. Este important a sti ca antraxul poate fi prevenit prin vaccinare. Persoanelor care prezinta risc crescut de a se imbolnavi le este indicata vaccinarea anuala. Daca te afli in categoria persoanelor aflate la risc, mergi la medic si intreaba care sunt recomandarile acestuia pentru a-ti mentine o stare optima de sanatate.
Sursa:
www.ucsfhealth.org, https://www.ucsfhealth.org/medical-tests/anthrax-blood-test, accesat la data 24.04.2024;
pathologytestsexplained.org.au, https://pathologytestsexplained.org.au/ptests-pro.php?q=Anthrax, accesat la data 24.04.2024;
www.webmd.com , https://www.webmd.com/cold-and-flu/what-is-anthrax, accesat la data 24.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti-Bacillus Anthracis
Este analiza medicală Anticorpi anti-Bacillus Anthracis decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti-Bacillus Anthracis nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center