https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-leishmania-screening-elisa

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Leishmania este un parazit care prin infectare determina boala cunoscuta ca leishmanioza. Transmiterea infectiei se face prin muscatura musculitei de nisip. Aceasta face parte din genul Phlebotomus si Lutzomyia si are ca particularitate faptul ca se hraneste cu sangele mamiferelor. Drept urmare, leishmanioza se poate manifesta si la unele animale (caini, pisici). Este important de mentionat ca boala nu se poate transmite direct de la animal la om, ci prin intermediul vectorului reprezentat de musculita de nisip.
In cazul unei infectii cu Leishmania, sistemul imunitar cauta metode prin care sa se protejeze. Asadar, sinteza anticorpilor anti-Leishmania reprezinta o forma de lupta si protectie a organismului. Detectarea acestora in sangele pacientilor indica prezenta infectiei cu acest parazit.
Indicatii dozare anticorpi anti-Leishmania
Genul Leishmania prezinta aproximativ 20 de specii patogene pentru om. Infectia cu acest parazit se poate determina 3 forme clinice principale. In functie de simptomele prezentate de fiecare pacient, medicul poate suspecta existenta infectiei si recomanda efectuarea analizei de dozare a anticorpilor anti-Leishmania. Asadar, formele clinice care se pot manifesta in urma infectiei cu acest parazit sunt:
forma cutanata;
forma mucocutanata;
forma viscerala.
Forma cutanata
In cazul in care infectia se limiteaza doar la tesutul cutanat, principala caracteristica face referire la prezenta unor leziuni specifice. Particularitatile acestora, dupa care pot fi recunoscute sunt reprezentate de:
distributia leziunilor este difuza (pot aparea pe orice zona a corpului);
leziuni sunt reliefate, dar nedureroase;
leziunile isi pot mari dimensiunile in timp;
leziunile pot deveni mai adanci;
exista riscul suprainfectarii cu bacterii.
Forma muco-cutanata
Forma muco-cutanata este cel mai rar intalnita. Debutul acesteia consta in aparitia leziunilor tegumentare. Ulterior, se complica cu formarea de leziuni la nivelul mucoasei respiratorii si oculare.
Forma viscerala
Aceasta forma de leishmanioza se manifesta la distanta de cateva luni sau chiar ani de la infectare. In lipsa tratamentului, boala poate determina decesul. Manifestarile acesteia includ:
scadere in greutate;
splenomegalie (cresterea in dimensiuni a splinei);
hepatomegalie (marirea ficatului);
afectarea maduvei osoase;
febra;
leziuni ale mucoaselor (care se pot complica prin aparitia perforatiilor).
Medicul indica efectuarea analizei de dozare a anticorpilor anti-Leishmania si persoanelor care prezinta simptome specifice sau factori de risc, precum:
calatorii in zone cu risc endemic;
infectia cu HIV (virusul imunodeficientei umane);
imunosupresie;
istoric de boala (la pacientii care prezinta risc de recurenta a bolii, adica de reaparitie).
Pregatirea pentru analiza
Efectuarea acestei analize nu necesita o pregatire speciala. Recoltarea probei de sange necesara pentru dozarea anticorpilor se poate realiza in orice moment al zilei, deoarece rezultatul nu este influentat de alimente.
Pentru a avea un confort mai crescut in cabinetul de recoltare, este util a alege haine lejere in ziua prelevarii. In cele mai multe dintre situatii, proba de sange se obtine de la nivelul plicii cotului, astfel ca o bluza cu maneca scurta poate usura semnificativ procesul.
Mod de recoltare
Procedura de recoltare a probei de sange este minim invaziva si are o durata scurta, de doar cateva minute. Dupa ce esti rugat sa te asezi confortabil pe scaun, personalul medical infasoara un garou elastic in jurul bratului. In acest mod, venele sunt mai bine evidentiate.
Ulterior, tegumentul este dezinfectat cu alcool sanitar, astfel ca riscul de infectii este diminuat considerabil. Cu ajutorul unui ac fin, se efectueaza punctia venoasa si se colecteaza un volum mic de sange, intr-un recipient special, asemanator unui tub.
La finalul procedurii, este indicat a tine apasat asupra zonei de punctie, pentru cateva minute. Astfel, este evitata o complicatie frecventa a punctiei venoasa, echimoza (vanataia).
Interpretare
Rezultatele sunt obtinute prin intermediul unei tehnici ELISA (Enzyme-Linked Immunosorbent Assay), o tehnica imunologica, ce are sensibilitate si specificitate ridicate. Termenul de executie al acestei analize este de cateva zile lucratoare. Indiferent de valorile obtinute, este indicat a comunica deschis cu medicul si chiar a programa o consultatie pentru interpretarea analizelor si stabilirea tratamentului adecvat.
Rezultat pozitiv
Rezultatul pozitiv este obtinut cand in plasma sunt detectati anticorpii anti-Leishmania.
Acesta sugereaza prezenta infectia cu acest parazit. Uneori, poate fi necesara si confirmarea parazitologica. Aceasta este utila in special la persoanele imunocompetente (al caror sistem imunitar functioneaza normal).
Examenul parazitologic se realizeaza prin aspiratia unei probe de tesut de la nivelul:
maduvei osoase;
splinei;
ficatului;
nodulilor limfatici.
Rezultat negativ
Un rezultat negativ poate indica lipsa anticorpilor, deci a infectiei. Cu toate acestea, la persoanele imunocompromise, se poate obtine un rezultat fals negativ. Cand medicul suspecteaza prezenta leishmaniozei la aceasta categorie de pacienti, poate recomanda investigatii suplimentare, precum:
examinarea microscopica a unei probe de tesut;
PCR (Polymerase Chain Reaction - Reactia de polimerizare in lant).
Determinarea anticorpilor anti-Leishmania este o analiza utila in stabilirea diagnosticului de leishmanioza. Metoda de determinare a acestor anticorpi este una foarte sensibila, astfel ca medicul obtine informatii valoroase despre starea de sanatate a pacientului intr-o perioada scurta de timp. Daca prezinti simptome care iti creeaza disconfort, mergi la medic, efectueaza investigatiile indicate de acesta si monitorizeaza-ti permanent starea de sanatate.
Sursa:
Baxarias M, Viñals J, Álvarez-Fernández A, Alcover MM, Solano-Gallego L. Detection of specific antibodies against Leishmania infantum in canine serum and oral transudate using an in-house ELISA. Parasit Vectors. 2022 May 10;15(1):164. doi: 10.1186/s13071-022-05246-2. PMID: 35534882; PMCID: PMC9087925;
www.biolab-srl.com, https://www.biolab-srl.com/products/leishmania-ab/, accesat la data 22.04.2024;
athenslab.gr, https://athenslab.gr/en/diagnostikes-exetaseis/leishmania-antibodies-310, accesat la data 22.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti – Leishmania screening ELISA
Este analiza medicală Anticorpi anti – Leishmania screening ELISA decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti – Leishmania screening ELISA nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center