https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anti-fxa-activitate-reziduala-factor-xa

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Analiza care evalueaza activitatea reziduala a factorului Xa (ANTI-FXA) este o investigatie ce permite determinarea concentratiei heparinei in sange. Heparina este un anticoagulant utilizat pentru tratamentul bolilor trombolitice. Aceasta se gaseste in doua forme:
heparina nefractionata (standard);
heparina cu greutate moleculara mica (LMWH).
Heparina nefractionata are un efect antitrombotic, ceea ce inseamna ca inactiveaza trombina (factorul IIa al coagularii) si factorul Xa. Astfel, cascadei coagularii este oprita.
Heparina cu greutate moleculara mica are acelasi efect in organism, insa are o afinitate mai mare pentru factorul Xa. In plus, are o biodisponibilitate mai crescuta, o durata mai lunga de actiune si nu prezinta interactiuni medicamentoase frecvente.
In ceea ce priveste greutatea moleculara, heparina nefractionata se incadreaza in intervalul 3 000 -30 000 Dalton, la care se adauga polimeri cu 45-50 de monozaharide. Heparina cu greutate moleculara mica are o greutate moleculara de aproximativ 5 000 Dalton, iar polimerii asociati au 17-18 monozaharide. Polimerii contin secvente care permit atasarea acesteia la antitrombina.
Indicatii
Analiza pentru determinarea activitatii reziduale a factorului Xa este utilizata pentru a monitoriza terapia anticoagulanta cu heparina cu greutate moleculara mica. Alte teste pentru coagulare sangelui nu sunt suficient de precise pentru a identifica cu exactitate eficienta tratamentului.
Aceasta investigatie poate fi realizata si la pacientii care urmeaza tratament cu heparina nefractionata, in special in prezenta anumitor inhibitori din circulatia sanguina sau a unor deficiente a unor compusi din cascada de coagulare, precum:
factorul VIII;
fibrinogenul;
antitrombina.
Alte situatii in care evaluarea activitatii reziduale a factorului Xa este necesara pot fi date de administrarea tratamentului anticoagulant in prezenta:
coagularii vasculare diseminate;
tratamentului cu anticoagulante orale;
lupusului eritematos sistemic,
insuficientei renale;
obezitatii;
sarcinii.
Testul este util si pentru evaluarea eficacitatii tratamentului la varstnici. De asemenea, in lipsa efectelor asteptate in urma administrarii heparinei, aceasta analiza poate orienta medicului spre identificarea cauzei care duce la un tratament ineficient.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de a merge la laboratorul de analize medicale, este important a comunica cu medicul si a afla care sunt indicatiile acestuia inainte de recoltarea probei. Astfel, pentru obtinerea unor rezultate cat mai corecte, este indicat ca prelevarea sa se efectueze:
dupa aproximativ 6 ore de la administrarea ultimei doze de heparina nefractionata;
dupa 3-5 ore de la administrarea ultimei doze a heparinei cu greutate moleculara mica.
Insa, in situatia in care medicul recomanda efectuarea analizei pentru a identifica daca clearance-ul heparinei cu greutate moleculara mica este corespunzător, recoltarea probei se poate face in orice moment al zilei, indiferent de ora la care a fost administrat tratamentul anticoagulant.
Pentru un confort suplimentar in timpul procedurii de obtinere a probei de sange, este indicat a purta haine cat mai lejere, care sa permita expunerea facila a zonei de la nivelul plicii cotului, unde se efectueaza punctia venoasa.
Mod de recoltare
Procesul de obtinere al probei de sange necesara pentru efectuarea acestei analize dureaza aproximativ 5 minute. Punctia venoasa realizata este o procedura minim invaziva, caracterizata de un disconfort redus si riscuri putine. Pentru reducerea acestora, tegumentul zonei de punctie este dezinfectat cu o solutie alcoolica, astfel contaminarea cu microorganisme este semnificativ redusa. Pentru evidentierea vaselor de sange, se aplica un garou in jurul bratului.
Efectuarea punctiei venoase presupune inserarea cu blandete a unui ac fin la nivelul vasului de sange. Proba obtinuta este stocata intr-un recipient special (vacutainer). La finalizarea recoltarii, personalul medical aplica un plasture la nivelul zonei de punctie. Evitarea formarii echimozelor se face prin mentinerea unei usoare presiuni la nivelul plicii cotului.
Interpretare
Rezultatele sunt obtinute in cateva zile. Pentru interpretarea acestora, mergi la medic si afla care este semnificatia valorilor obtinute si cum pot influenta acestea starea ta de sanatate.
In cazul administrarii corecte a tratamentului anticoagulant, activitatea reziduala a factorului Xa are urmatoarele valori:
Heparina nefractionata : Activitatea reziduala a factorului Xa (UI/ml - unitati internationale pe mililitru) - 0,3-0,3
Heparina cu greutate moleculara mica : Activitatea reziduala a factorului Xa (UI/ml - unitati internationale pe mililitru) - 0,5-1,2
Valori scazute
Obtinerea unor valori mai scazute indica administrarea unei doze mici de heparina, ceea ce determina un efect terapeutic redus. De asemenea, un astfel de rezultat poate fi obtinut si cand prelevarea probei nu a fost realizata conform indicatiilor medicului.
Valori crescute
O valoare crescuta poate fi sugestiva pentru:
administrarea dozelor mari de heparina;
contaminarea probei cu heparina;
insuficienta renala.
Determinarea activitatii reziduale a factorului Xa este o analiza esentiala pentru monitorizarea tratamentului cu heparina. Aceasta poate fi recomandata atat in cazul administrarii heparinei nefractionate, cat si a heparinei cu greutate moleculara mica.
Daca urmezi tratament cu heparina sau alte anticoagulante, mergi periodic la medic si efectueaza investigatiile recomandate de acesta, pentru a determina daca doza este potrivita pentru tine si se obtine efectul dorit.
Sursa:
Bourdin M. et al., Measuring residual anti-Xa activity of direct factor Xa inhibitors after reversal with andexanet alfa, Int J Lab Hematol, 2021, 43(4):795-801, doi: 10.1111/ijlh.13591, Epub 2021, Jun 5, PMID: 34092030, PMCID: PMC8453859;
www.pathologyoutlines.com, https://www.pathologyoutlines.com/topic/coagulationfactorxaassay.html, accesat la data 05.03.2024;
health.ucdavis.edu, https://health.ucdavis.edu/blog/lab-best-practice/anti-factor-xa-for-monitoring-of-unfractionated-heparin-therapy/2017/10, accesat la data 05.03.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre ANTI-FXA (Activitate Reziduala Factor Xa)-
Este analiza medicală ANTI-FXA (Activitate Reziduala Factor Xa)- decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală ANTI-FXA (Activitate Reziduala Factor Xa)- nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center