https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-muschi-neted-asma

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Anticorpii anti muchi neted sunt anticorpi orientati impotriva fibrelor musculare ale muschiului neted. Acest tip de fibre musculare se afla in structura organelor. De aceea, prezenta anticorpilor anti muschi neted este specifica bolilor ficatului, precum hepatita autoimuna. Acesti anticorpi se formeaza si in cadrul altor patologii, precum:
cancerul;
bolile infectioase;
afectiunile reumatice;
ciroza biliara primitiva.
Indicatii dozare anticorpi anti muschi neted
Analiza pentru dozarea anticorpilor anti muschi neted este indicata de medic cand sunt prezente simptome sugestive pentru afectiunile hepatice. Printre cele mai frecvente manifestari se afla:
icter (culoare galbuie a mucoaselor si a tegumentului);
prurit (mancarime);
durere abdominala;
stare de greata;
scaderea apetitului (poftei de mancare);
urina inchisa la culoare;
scaun deschis la culoare;
stare accentuata de oboseala.
Principala indicatie a acestei analize este reprezentata de diagnosticarea hepatitei autoimune. In cazul in care medicul suspecteaza boala, acesta poate indica si alte investigatii suplimentare.
In cele mai multe dintre situatii, hepatita autoimuna prezinta simptome specifice in stadiile avansate de boala. Este important a cunoaste faptul ca hepatita autoimuna poate fi clasificata ca:
hepatita autoimuna de tip 1 - caracteristica femeilor tinere, dar care se poate manifesta la orice varsta si se asociaza frecvent cu alte boli autoimune;
hepatita autoimuna de tip 2 - afecteaza preponderent fetele si adolescentele.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de efectuarea acestei analize nu este necesara o pregatire speciala. Proba de sange necesara poate fi prelevata in orice moment al zilei. Chiar si asa, este recomandat a purta haine lejere, astfel incat expunerea zonei bratului si a plicii cotului, unde se realizeaza frecvent punctia venoasa sa se realizeze cu usurinta.
Mod de recoltare
Prelevarea probei de sange pentru realizarea acestei analize se face prin intermediul punctiei venoase. Aceasta este o procedura minim invaziva, ce este insotita de un disconfort redus. Cel mai adesea, zona preferata pentru recoltarea probei de sange se afla la nivelul plicii cotului. Pentru a usura procesul de prelevare, la nivelul bratului se infasoara un garou elastic. Ulterior, tegumentul este curatat cu alcool sanitar, cu scopul de a evita aparitia infectiilor.
Intregul proces dureaza aproximativ 5 minute. Dupa ce proba este obtinuta, la nivelul locului de punctie se aplica un plasture, al carui scop este de a preveni infectarea zonei. De asemenea, este important de mentionat ca punctia venoasa poate avea ca si complicatie aparitia echimozelor (vanatailor). Acestea pot fi evitate prin usoara apasare cu degetele asupra zonei de punctie.
Interpretare
Prelucrarea probei de sange si determinarea concentratie de anticorpi anti muschi neted necesita cateva zile. Dupa primirea rezultatelor este important a merge la medic pentru o interpretare corecta a acestora.
Un rezultat considerat normal consta in lipsa anticorpilor anti muschi neted in sange.
Valori scazute
O valoare redusa a anticorpilor anti muschi neted sau nedetectarea acestora in sange reprezinta un rezultat negativ. In cele mai multe dintre situatii, acesta semnifica lipsa bolilor hepatice autoimune. Daca simptomele persista, este important a consulta medicul si a respecta indicatiile acestuia cu privire la investigatiile si tratamentele recomandate.
Valori crescute
Determinare anticorpilor anti muschi neted in sange reprezinta un rezultat pozitiv. Acesta este sugestiv pentru anumite afectiuni, printre care se afla:
hepatita autoimuna cronica;
mononucleoza infectioasa;
ciroza.
Analiza de dozare a anticorpilor anti muschi neted este o investigatie esentiala in diagnosticarea bolilor autoimune hepatice. Prin detectarea si cuantificarea acestor anticorpi, medicul poate stabili un diagnostic corect. Daca si tu te confrunti cu simptome care iti creeaza disconfort sau care iti afecteaza desfasurarea activitatilor zilnice, programeaza-te la medic pentru un consult si afla de la acesta ce analize sunt potrivite pentru tine.
Sursa:
www.mountsinai.org, https://www.mountsinai.org/health-library/tests/anti-smooth-muscle-antibody, accesat la data 13.04.2024;
medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/smooth-muscle-antibody-sma-test/, accesat la data 13.04.2024;
www.webmd.com, https://www.webmd.com/hepatitis/what-is-an-anti-smooth-muscle-antibody-asma-test, accesat la data 13.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti muschi neted (ASMA)
Este analiza medicală Anticorpi anti muschi neted (ASMA) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti muschi neted (ASMA) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center