https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-toxocara-canis-igg-westernblot

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Toxocara canis este un parazit intalnit la caine, la nivelul intestinului subtire. Larvele acestui parazit sunt eliminate prin materiile fecale. Acestea devin infectioase dupa aproximativ 2-4 saptamani de la eliminarea in mediul exterior. In lipsa unei igiene adecvate, omul poate intra in contact cu larvele parazitului, ceea ce determina aparitia infectiei.
La om, larvele ajung la nivelul intestinului, unde eclozeaza. Ulterior, migreaza spre alte zone din organism: plamani, ficat, sistem nervos central, ochi. Ca urmare a prezentei lor in aceste organe, apar simptome specifice, care creeaza disconfort.
Indicatii dozare anticorpi anti-Toxocara canis IgG (Western Blot)
Medicul recomanda efectuarea analizei de dozare a anticorpilor anti-Toxocara canis IgG prin tehnica Western Blot pentru confirmarea infectiei cu acest parazit. Initial, poate fi efectuata dozarea anticorpilor prin metoda ELISA, iar daca se obtine un rezultat pozitiv, este necesara si dozarea anticorpilor prin metoda Western Blot. Aceasta are o specificitate si o sensibilitate crescute.
Medicul recomanda aceasta investigatie cand suspecteaza infectia cu acest parazit:
prezenta simptomelor specifice;
identificarea factorilor de risc;
ingerarea de nisip sau pamant de catre copii.
Printre simptomele care pot aparea in cazul toxocarozei se afla:
durere abdominala;
eruptie cutanata;
prurit (mancarime cutanata);
tuse;
dispnee (respiratie dificila);
tulburari de vedere (vedere incetosata);
pierderea vederii la un singur ochi;
febra;
alterarea starii generale.
Pot exista si situatii cand infectia este asimptomatica. Astfel de cazuri sunt intalnite in stadiile incipiente ale toxocarozei.
Pregatirea pentru analiza
Dozarea de anticorpi anti-Toxocara canis IgG nu necesita o pregatire anume. Asadar, te poti prezenta la cabinetul de recoltare in orice moment al zilei, in functie de disponibilitatea personalului medical. In ziua prelevarii, este indicat a purta haine lejere (bluza cu maneca scurta). Astfel, expunerea bratului si a plicii cotului se realizeaza cu usurinta, iar procesul de prelevare a probei de sange este realizat mai usor.
Mod de recoltare
Procedura de prelevare a probei de sange consta in efectuarea unei punctii venoase.
Aceasta este o tehnica minim invaziva de obtinere a unui volum redus de sange. Pe parcursul realizarii acestei proceduri sunt urmate mai multe etape. Astfel, initial la nivelul bratului se aplica garoul, ce are ca scop evidentierea venelor bratului. Ulterior, se realizeaza punctia venoasa cu ajutorul unui ac fin, iar proba de sange este colectata intr-un tub, ce este ulterior trimis la laboratorul de analize medicale.
Pentru a evita infectiile, zona unde se realizeaza punctia este curatata si dezinfectata cu alcool sanitar inainte de inceperea procedurii, iar la finalizarea acesteia se aplica un pansament. Acesta impiedica patrunderea agentilor infectiosi din mediul exterior.
Interpretare
Interpretarea rezultatelor este recomandat a se face de catre medic. Acesta analizeaza valorile obtinute, starea clinica a pacientului si simptomele prezentate. Ulterior, stabileste diagnosticul si tratamentul corespunzator.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv indica prezenta unei infectii acute sau a unei infectii anterioare. Pentru confirmarea infectiei prezente este indicat testul de aviditate al anticorpilor anti-Toxocara canis IgG sau alte investigatii recomandate de catre medic.
In cazul unei infectii cu helmiti (viermi) se poate obtine un rezultat fals pozitiv. De aceea, pentru stabilirea diagnosticului corect este necesar a consulta medicul, care analizeaza simptomele inainte de prescrierea tratamentului.
Rezultat negativ
Rezultatul negativ poate exclude infectia cu Toxocara canis. Chiar si asa, la persoanele imunocompromise, pot aparea rezultate fals negativ, ca urmare a activitatii scazute a sistemului imunitar.
Aceasta analiza permite detectarea anticorpilor anti-Toxocara canis IgG, confirmand astfel prezenta infectiei cu acest parazit. Desi analiza poate ajuta la diagnosticarea infectiei, este important a cunoaste care sunt metodele de preventie pentru a nu face toxocaroza. Asadar, este important a te spala corect pe maini inainte de a atinge fata sau de a manca, a spala adecvat fructele si legumele, dar si a-i invata pe cei mici cele mai importante reguli de igiena. Astfel, eviti riscul de a te infecta si ai grija de sanatatea ta.
Sursa:
www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/Overview/616734#Clinical-and-Interpretive, accesat la data 23.04.2024;
athenslab.gr, https://athenslab.gr/en/diagnostic-tests/toxocara-canis-igg-antibodies-1528, accesat la data 23.04.2024;
my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/23401-toxocariasis, accesat la data 23.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti – toxocara canis IgG (Westernblot)
Este analiza medicală Anticorpi anti – toxocara canis IgG (Westernblot) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti – toxocara canis IgG (Westernblot) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center