https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-desmogleina-1

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Determinarea anticorpilor anti-desmogleina 1 este o analiza utila si valoroasa pentru diagnosticarea si monitorizarea pemfigusului, o boala autoimuna. Aceasta afectiune cuprinde mai multe forme, fiecare cu manifestarile specifice.
Anticorpii anti-desmogleina 1 sunt produsi de catre sistemul imunitar, cand organismul prezinta dificultati in a face diferenta intre structurile proprii si cele straine organismului.
Acesti autoanticorpi interactioneaza cu zone specifice din structura desmozomilor, zone la nivelul carora se realizeaza conexiunea dintre doua celule. Astfel, cand anticorpii anti-desmogleina 1 sunt prezenti, acestia ataca desmozomii, iar consecinta este reprezentata de aparitia leziunilor la nivelul tegumentelor sau al mucoaselor.
Indicatii
Analiza pentru determinarea anticorpilor anti-desmogleina 1 este indicata de catre medic pentru:
screening-ul pemfigusului la pacientii suspectati cu aceasta boala;
diagnosticul de pemfigus;
monitorizarea evolutiei bolii;
evaluarea eficientei tratamentului.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de efectuarea acestei analize nu este necesara o pregatire speciala. Poti merge la centrul de recoltare in orice moment al zilei, in functie de disponibilitatea personalului medical, deoarece rezultatul nu este influentat de alimentatie. De asemenea, este util a alege o bluza cu maneci scurte in ziua recoltarii. In majoritatea situatiilor, prelevarea probei se face de la nivelul zonei anterioare a plicii cotului, iar expunerea facila a acesteia creste gradul de confort din timpul recoltarii.
Mod de recoltare
Recoltarea presupune efectuarea unei punctii venoase, o procedura minim invaziva, cu o durata de doar cateva minute. Zona preferata pentru obtinerea probei de sange se afla la nivelul plicii cotului. Asadar, deasupra acesteia, la nivelul bratului, se infasoara un garou (banda elastica), care se strange usor, cu scopul de a evidentia vasele de sange.
Tegumentul este curatat cu un tampon imbibat cu solutie antiseptica, pentru a dezinfecta locul si a evita aparitia echimozelor.
Punctia venoasa presupune introducerea unui ac fin intr-o vena superficiala de la nivelul bratului. Acul se ataseaza la un tub special, astfel obtinandu-se proba de sange necesara pentru efectuarea acestei analize.
La sfarsitul procedurii, acul se indeparteaza, iar deasupra zonei de punctie se aplica un pansament. Esti rugat sa apesi usor deasupra acestuia pentru a favoriza oprirea sangerarii si formarea echimozelor (vanatailor). De asemenea, este indicat a nu ridica bagajul in primele minute de la recoltare.
Interpretare rezultate anticorpi anti-desmogleina 1
Interpretarea analizelor se face in functie de valorile obtinute si doar de catre medic.
Acesta ia in considerare toti factorii care influenteaza evolutia bolii inainte de a face recomandarile optime.
Rezultat pozitiv
Rezultatul pozitiv se caracterizeaza prin identificarea anticorpilor anti-desmogleina 1 in sange. Acesta indica prezenta pemfigusului. De asemenea, nivelul de anticorpi este direct proportional cu severitatea pemfigusului. Astfel, in cazurile severe sunt identificate valori crescute ale concentratiei acestor anticorpi.
Rezultat negativ
Rezultatul negativ presupune faptul ca anticorpii anti-desmogleina 1 nu sunt identificati in sange. Asadar, cel mai probabil simptomele sunt determinate de alte cauze, nu de pemfigus.
Testul realizat dintr-o proba de sange pentru masurarea nivelului anticorpilor anti-desmogleina 1 este o investigatie esentiala cand este suspectata prezenta pemfigusului, o boala autoimuna. Principala caracteristica a acestei afectiuni o reprezinta leziunile de la nivelul pielii si al mucoaselor, care pot determina complicatii severe si scad semnificativ calitatea vietii persoanei afectate. Avantajul acestei analize este reprezentat de faptul ca rezultatele sunt furnizate intr-o perioada scurta de timp, iar valorile sale pot determina si prognosticul pemfigusului.
Sursa:
https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/606818#Clinical-and-Interpretive, accesat la data 10.06.2024;
https://www.labcorp.com/tests/164122/desmoglein-1-and-desmoglein-3-pemphigus-igg-antibodies, accesat la data 10.06.2024;
https://www.southtees.nhs.uk/services/pathology/tests/pemphigoid-pemphigus-antibodies/, accesat la data 10.06.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti-desmogleina 1
Este analiza medicală Anticorpi anti-desmogleina 1 decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti-desmogleina 1 nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center