https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-legionella-pneumophila

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Legionella pneumophila este o bacterie Gram negativa, mobila. Genul Legionella cuprinde 45 de specii, dintre care cea mai raspandita este Legionella pneumophila. Infectia cu Legionella poate determina doua tipuri de afectiuni:
pneumonie (boala legionarilor) - are o frecventa mai mare la persoanele imunodeprimate;
febra Pontiac - se manifesta la persoanele imunocompetente.
Aceasta bacterie poate determina si infectii extrapulmonare, dar acestea sunt rare.
Transmiterea infectiei se face prin inhalarea aerosolilor de apa contaminata. Bacteria poate fi prezenta la nivelul conductelor de apa, al piscinelor, al masinilor de facut gheata, al umidificatoare, al fantanii artizanale. Transmiterea intre oameni nu se realizeaza, astfel ca infectia cu Legionella nu este contagioasa.
Pentru diagnosticarea legionelozelor, adica a infectiilor date de aceasta bacterie, este indicata realizarea unei culturi bacteriene. Cu toate acestea, in cazul pneumoniei, sputa este adesea redusa. Prin urmare, stabilirea diagnosticului se poate face si prin intermediul analizei de dozare a anticorpilor anti Legionella pneumophila.
Indicatii dozare anticorpi anti Legionella pneumophila
Medicul poate indica efectuarea acestei investigatii cand sunt prezente simptome sugestive pentru infectia cu Legionella. Prin cele mai comune manifestari ale acestei afectiuni se afla:
durere musculara;
angina (durere in piept);
cefalee (durere de cap);
dispnee (dificultate la respiratie);
fatigabilitate (stare de oboseala accentuata);
letargie;
tusee;
stare de greata;
varsaturi;
durere abdominala;
diaree;
febra;
frison.
Aceasta investigatie este indicata in special persoanelor care prezinta factori de risc care favorizeaza infectia cu Legionella, precum:
varsta peste 50 de ani;
fumatori;
persoanele imunocompromise (infectie HIV, SIDA, cancer);
afectiuni pulmonare;
boli cronice.
Pregatirea pentru analiza
Aceasta  analiza nu necesita o pregatire speciala. Cu toate acestea, pentru a usura procesul de prelevare a probei de sange, este util a purta haine confortabile si lejere, cu scopul de a permite un acces facil catre zona de punctie venoasa.
Mod de recoltare
Dozarea anticorpilor se face prin analiza unei probe de sange. Aceasta se obtine prin punctie venoasa, o procedura care consta in prelevarea unui volum redus de sange intr-o eprubeta speciala (vacutainer). Tehnica de obtinere a probei este minim invaziva si are o durata de doar cateva minute.
Recoltarea este realizata de catre personalul medical specializat. Inainte de fiecare etapa a procedurii , personalul care se ocupa de obtinerea probei explica actiunile ce vor fi realizate ulterior. Disconfortul resimtit de pacient este minim. De multe ori, acesta este dat de introducerea acului la nivelul venei, proces care dureaza cateva secunde. La finalul prelevarii, pacientul isi poate relua activitatile zilnice.
Interpretare
Rezultatele sunt eliberate de laboratorul de analize medicale in 2-3 zile. Interpretarea acestora se realizeaza de catre medic si in functie de valorile obtinute, acesta prescrie tratamentul adecvat.
Valori scazute
In cazul anticorpii anti Legionella pneumophila nu sunt detectati in sange, cel mai probabil infectia cu aceasta bacterie nu este prezenta. Aceasta situatie este descrisa de un rezultat negativ.
Valori crescute
Identificarea anticorpilor anti Legionella pneumophila in concentratie crescuta semnifica un rezultat pozitiv. Un titru mare al acestora anticorpi indica prezenta infectiei cu aceasta bacterie. Dupa stabilirea diagnosticului, medicul prescrie tratamentul potrivit . In functie de evolutia afectiunii, medicul poate indica repetarea acestei analize sau efectuarea altor investigatii suplimentare.
Prin intermediul dozarii anticorpilor anti Legionalla pneumophila se poate stabili diagnosticul corect, realiza un plan de tratament si estima prognosticului bolii. Dacă te confrunți cu simptome specifice infectiei cu aceasta bacterie, este esential a te prezenta la cabinetul medicului inca de la debutul acestora. Identificarea infectiei inca din stadiile incipiente este asociata cu un tratament mai putin costisitor si cu mai putine complicatii.
Sursa:
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/legionella-testing/, accesat la data 12.04.2024;
testdirectory.questdiagnostics.com, https://testdirectory.questdiagnostics.com/test/test-detail/36580/legionella-pneumophila-antibody-igg-ifa?cc=MASTER, accesat la data 12.04.2024;
www.cdc.gov, https://www.cdc.gov/legionella/clinicians/diagnostic-testing.html, accesat la data 12.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti Legionella Pneumophila
Este analiza medicală Anticorpi anti Legionella Pneumophila decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti Legionella Pneumophila nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center