https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-receptor-glutamat-nmda-iga-igg-igm-nmdara-nmdarg-nmdarm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Receptorul NMDA sau N-metil-D-aspartat este receptorul la care se ataseaza glutamatul, un neurotransmitator esential, ce este implicat in multiple procese cognitive, printre care si memoria. Glutamatul este un neurotransmitator excitator, adica prin contactul dintre acesta si receptorul sau (NMDA), anumite canale ionice sunt deschise si in acest mod, este facilitata transmiterea potentialului de actiune (mesajului electric dintre neuroni).
Glutamatul are mai multe functii in sistemul nervos central. Cele mai importante sunt reprezentate de:
plasticitatea sinaptica - conexiunile dintre neuroni, adica sinapsele, se modifica in functie de activitatea dominanta, in acest mod se pot dobandi noi abilitati si cunostinte;
neurodezvoltare - participa la formarea si modelarea sinapselor.
Exista si situatii in care glutamatul poate determina si excitotoxicitatea. In mod normal, glutamatul este eliberat, se ataseaza de receptorul sau si determina un raspuns excitator, iar ulterior este eliminat de la nivelul spatiului sinaptic (dintre neuroni). Insa, exista si situatii cand eliminarea glutamatului nu se produce, iar prezenta sa duce la suprastimularea receptorilor. Se considera ca mecanismul acesta este raspunzator pentru aparitia simptomelor din boala Alzheimer.
Cand sistemul imunitar functioneaza eronat, acesta poate forma anticorpi impotriva receptorilor pentru glutamat. Acesti anticorpi interactioneza cu receptorii si determina disfunctii neuronale, care conduc la prezenta unor patologii, precum encefalita autoimuna sau encefalita anti-NMDAR, care se manifesta preponderent la femei. Studiile au demonstrat ca aproximativ jumatate dintre persoanele care prezinta aceasta forma de encefalita sunt diagnosticati si cu teratom ovarian, o tumora ce se dezvolta la nivelul ovarelor. Dintre barbatii diagnosticati cu encefalita anti-NMDAR, 5% sunt diagnosticati cu un proces neoplazic, precum: cancerul pulmonar cu celule mici, tumorile testiculare cu celule germinale.
Indicatii dozare anticorpi anti-receptor glutamat
In prezenta anticorpilor anti-receptor glutamat NMDA apar simptome specifice sistemului limbic, ca urmare a existentei unei mari proportii a receptorilor specifici in aceasta zona a creierului. Manifestarile particulare pentru sistemul limbic sunt intalnite in encefalita limbica.
Astfel, cele mai frecvente sunt:
tulburarile memoriei de scurta durata;
iritabilitatea;
starea de agitatie;
tulburarile de somn;
crizele convulsive;
tulburarile de vorbire;
tulburarile de comportament;
catatonia (mentinerea unei anumite pozitii pentru perioade lungi de timp);
diskinezia (miscari involuntare);
episoadele psihotice (episoade in care perceptia, gandirea si comportamentul sunt sever afectate si se pierde contactul cu realitatea).
Alte situatii in care medicul poate indica aceasta analiza pentru dozarea anticorpilor anti-receptor glutamat pot fi reprezentate de:
identificarea unei encefalopatii, a carei cauza nu a fost determinata, iar cauzele metabolice, toxice sau infectioase sunt excluse;
monitorizarea encefalopatiei limbice;
suspectarea cancerului;
evaluarea eficacitatii tratamentului.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de a merge la cabinetul de recoltare nu este necesara o pregatire speciala. Chiar si asa, este util a purta o bluza lejera care sa permita expunerea facila a zonei bratului, unde este frecvent realizata punctia venoasa.
Mod de recoltare
Prelevarea probei de sange necesara pentru realizarea acestei analize se realizeaza printr-o procedura minim invaziva, cunoscuta ca punctie venoasa. Intregul proces dureaza aproximativ 5 minute. Unul dintre beneficiile acestei proceduri consta in disconfortul redus resimtit de pacient.
In cabinetul de recoltare, pacientul este rugat sa se aseze confortabil pe scaun. Ulterior, personalul medical explica fiecare etapa ce urmeaza a fi efectuata. Astfel, in jurul bratului se infasoara strans un garou, ce are rolul de a diminua fluxul de sange si a evidentia vasele sanguine si se realizeaza asepsia, cu scopul de a evita aparitia infectiilor. Ulterior, se efectueaza punctia venoasa, iar proba de sange este colectata intr-un recipient special (vacutainer).
Una dintre complicatiile acestei proceduri consta in formarea echimozelor (vanatailor).
Pentru a preveni aparitia acestora, poti aplica o presiune usoara, apasand usor zona de punctie cu degetele mainii opuse.
Este important de mentionat ca efectuarea acestei analize se poate realiza si dintr-o proba de lichid cefalo-rahidian. In cazul in care este necesara dozarea anticorpilor anti-receptor glutamat NMDA si din lichidul cefalo-rahidian, medicul iti mentioneaza acesta si iti ofera informatiile de care ai nevoie inainte de efectuarea acestei analize.
Interpretare
Valorile acestei analize sunt furnizate de laboratorul de analize medicale in cateva zile lucratoare. Valorile anticorpilor anti-receptor glutamat (NMDA) sunt obtinute prin tehnica ELISA, care utilizeaza metode de imunofluorescenta. Este important ca dupa primirea rezultatelor sa mergi la medic pentru interpretare si oferirea unor recomandari medicale personalizate.
Rezultat pozitiv
Anticorpii anti-receptor glutamat NMDA nu sunt detectati la persoanele sanatoase. Astfel, prezenta acestora este sugestiva pentru encefalita autoimuna. In functie de starea clinica, medicul poate recomanda investigatii suplimentare sau prescrie tratamentul potrivit.
Rezultat negativ
Un rezultat negativ consta in lipsa identificarii anticorpilor formati impotriva receptorului pentru glutamat. Cu toate acestea, este important de mentionat ca lipsa anticorpilor nu exclude prezenta unei tumori sau a encefalopatiei autoimune. Daca simptomele sunt inca prezente, medicul poate indica efectuarea unor investigatii suplimentare.
Anticorpii anti-receptor glutamat NMDA se formeaza cand sistemul imunitar incepe sa atace propriile structuri. Prezenta acestora este sugestiva pentru encefalita autoimune, iar in unele cazuri poate indica unele procese neoplazice. Analiza pentru dozarea acestor anticorpi este utila pentru diagnosticarea acestor afectiuni si pentru a determina cauza simptomelor care creeeaza disconfort.
Sursa:
Brooks J, Yarbrough ML, Bucelli RC, Day GS. Testing for N-methyl-d-aspartate Receptor Autoantibodies in Clinical Practice. Can J Neurol Sci. 2020 Jan;47(1):69-76. doi: 10.1017/cjn.2019.305. Epub 2019 Oct 31. PMID: 31566162; PMCID: PMC7103549;
Gresa-Arribas N, Titulaer MJ, Torrents A, Aguilar E, McCracken L, Leypoldt F, Gleichman AJ, Balice-Gordon R, Rosenfeld MR, Lynch D, Graus F, Dalmau J. Antibody titres at diagnosis and during follow-up of anti-NMDA receptor encephalitis: a retrospective study. Lancet Neurol. 2014 Feb;13(2):167-77. doi: 10.1016/S1474-4422(13)70282-5. Epub 2013 Dec 18. Erratum in: Lancet Neurol. 2014 Feb;13(2):135. PMID: 24360484; PMCID: PMC4006368;
www.svarlifescience.com, https://www.svarlifescience.com/services/wieslab-diagnostic-services/875-nmda-receptor-antibodies, accesat la data 19.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti – receptor glutamat
Este analiza medicală Anticorpi anti – receptor glutamat decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti – receptor glutamat nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center