https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-echinoccocus-granulosusmultilocularis-screening-si-diferentiere

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Echinococcus granulosus si Echinococcus multilocularis sunt paraziti intalniti la mai multe specii de animale domestice si salbatice. Frecvent, acesti paraziti infecteaza cainele si pisica, cele mai intalnite animale de companie. Astfel, transmiterea acestuia la om se poate face destul de usor, prin contactul cu animalele infectate.
Metodele prin care infectia poate fi dobandita pot fi:
contactul direct cu suprafetele contaminate;
omiterea spalarii mainilor inainte de consumul de alimente sau atingerea fetei;
spalarea inadecvata a legumelor sau a fructelor.
In lipsa unei bune igiene, ouale acestui parazit aflat in scaunul animalelor sunt ingerate de catre om, care este gazda intermediara. Asadar, oualele ajung in tractul digestiv, de unde trec in sange si astfel, ajung la organe. Cand ajunge la nivelul unui organ, oualele trec in stadiul de chist hidatic. Adesea, principalele organe afectate sunt reprezentate de:
encefal;
maduva osoasa;
ficat;
splina;
rinichi;
plamani;
oase;
muschi;
glanda tiroida.
Patrunderea acestui parazit in organism stimuleaza sinteza de anticorpi anti-Echinococcus granulosus / multilocularis de catre sistemul imunitar. Astfel, organismul incearca sa lupte impotriva infectiei. Prin intermediul acestei analize, anticorpii anti-Echinococcus granulosus / multilocularis sunt identificati, iar medicul poate recomanda cel mai potrivit tratament pentru vindecare.v
Indicatii
Simptomele infectiei cu Echinococcus pot aparea chiar si la cativa ani de la debutul infectiei. Cu toate acestea, sistemul imunitar reactioneaza la prezenta parazitului si produce anticorpi orientati impotriva acestui. Astfel, efectuarea acestei analize se poate face ca:
screening la persoanele care prezinta un risc crescut de a dezvolta aceasta infectie;
diagnostic la persoanele care prezinta semne si simptome specifice.
In organismul uman, parazitul este prezent sub forma de chisturi, care se pot rupe, eliberand mai multe larve. Prezenta chisturilor poate determina manifestari, precum:
durere abdominala;
scaun sanguinolent;
stare de greata;
varsaturi;
icter (coloratie galbuie a tegumentelor si a mucoaselor);
obstructie a cailor biliare;
tulburari de respiratie;
tuse;
hemoptizie (tuse cu sange);
scadere in greutate.
Medicul poate recomanda efectuarea acestei analize si cand sunt prezente urmatoarele:
eozinofilie (valori crescute ale eozinofilelor);
leziuni specifice la ecografie.
Pregatirea pentru analiza
Nu este necesara o pregatire speciala inainte de efectuarea acestei analize. Asadar, daca medicul iti recomanda aceasta analiza, poti merge in orice moment la centrul de recoltare pentru prelevarea probei de sange necesare, in functie de disponibilitatea centrului ales.
Mod de recoltare
Prelevarea probei de sange se face printr-o procedura, cunoscuta ca punctie venoasa.
Aceasta se realizeaza de catre asistentul medical. In ziua recoltarii, este util a purta o bluza cu maneci scurte, care sa permita accesul facil la nivelul zonei de punctie.
Frecvent, punctia se face de la nivelul zonei anterioare a cotului, unde mai multe vene superficiale sunt usor de abordat. Pentru aceasta, la nivelul bratului se infasoara un garou, care sa limiteze fluxul sanguin si sa evidentieze venele, iar zona tegumentului se curata cu solutie antiseptica, cu scopul de a preveni infectarea. Punctia se face prin utilizarea unui ac fin, ce se ataseaza la un tub special (vacutainer), unde se colecteaza proba de sange.
Dupa finalizarea procedurii, acul si garoul sunt indepartate.
Pentru a evita posibilele complicatii (sangerare, echimozele) este indicat a mentine o mica presiune la nivelul zonei unde a fost efectuata punctia. In acest mod, este favorizata oprirea sangerarii.
Interpretare rezultate anticorpi anti-Echinococcus granulosus / multilocularis
Interpretarea rezultatelor consta in analiza si identificarea semnificatiei acestora. Unele analize pot fi interpretate preponderent in functie de valorile obtinute, in timp ce la altele este necesara o analiza mai amanuntita a investigatiilor, a simptomelor, dar si a istoricului medical.
Rezultat pozitiv
Rezultatul pozitiv confirma prezenta infectiei cu Echinococcus. Abordarea optima in aceasta situatie este reprezentata de prescrierea tratamentului potrivit.
Rezultat negativ
Daca anticorpii anti-Echinococcus granulosus / multilocularis nu pot fi detectati in sange, se considera ca analiza are un rezultat negativ. Chiar si asa, lipsa anticorpilor nu exclude infectia, mai ales intr-un stadiu incipient.
Analiza de dozare a anticorpilor anti-Echinococcus granulosus / multilocularis permite identificarea agentului patogen responsabil, daca infectia este prezenta. Daca esti o persoana care are contact in fiecare zi cu animalele, aceasta analiza este potrivita pentru tine. Repetarea analizei la un interval recomandat de medic te ajuta sa iti monitorizezi starea de sanatate si sa previi complicatiile unei infectii.
Sursa:
emedicine.medscape.com, https://emedicine.medscape.com/article/178648-workup?form=fpf, accesat la data 10.06.2024;
www.euroimmunblog.com, https://www.euroimmunblog.com/screening-confirmation-and-differentiation-of-echinococcosis-using-serological-tests/, accesat la data 10.06.2024;
www.cdc.gov, https://www.cdc.gov/dpdx/echinococcosis/index.html, accesat la data 10.06.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti-Echinoccocus Granulosus/Multilocularis
Este analiza medicală Anticorpi anti-Echinoccocus Granulosus/Multilocularis decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti-Echinoccocus Granulosus/Multilocularis nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center