https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-beta-2-glicoproteina-igm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Anticorpii anti beta 2 glicoproteina IgM sunt imunoglobuline care se regasesc in sangele persoanelor care prezinta unele boli autoimune, precum este sindromul antifosfolipidic.
Acesti anticorpi fac parte din clasa anticorpilor antifosfolipidici, anticorpi care se ataseaza la fosfolipide, adica la lipoproteinele prezente la nivelul membranei externe a celulelor. Acesti anticorpi intra in contact si cu fosfolipidele de pe suprafata plachetelor sanguine (trombocite). Cand anticorpii intra in contact cu trombocitele, functia acestora este afectata.
Astfel, riscul de aparitie al trombilor (cheagurilor de sange) creste si apar tulburarile de coagulare.
Este important de mentionat ca pentru diagnosticarea bolilor autoimune sunt necesare mai multe tipuri de analize. Astfel, daca medicul suspecteaza existenta sindromului antifosfolipidic sau a unei alte boli autoimune, acesta recomanda dozarea mai multor tipuri de anticorpi, dar si alte investigatii suplimentare, in functie de starea clinica a fiecarui pacient:
anticorpii anticardiolipina;
anticoagulantul lupic;
anticorpii antifosfolipidici.
Indicatii dozare anticorpi anti beta 2 Glicoproteina IgM
Aceasta analiza de dozare a anticorpilor anti-beta 2 glicoproteina IgM este indicata de medic cand sunt prezente semne si simptome specifice sindromului antifosfolipidic, precum:
prezenta avorturilor spontane si recurente;
nasterea prematura;
preeclampsia;
trombocitopenie (scaderea numarului de trombotice);
existenta unor episoade trombotice care nu au o cauza aparenta;
dezvoltarea unor episoade trombotice la persoanele tinere.
Un episod trombotic poate fi recunoscut prin urmatoarele manifestari:
durere la nivelul membrelor inferioare, de cele mai multe ori;
tumefactii ale membrelor (umflaturi);
cefalee (durere de cap);
dispnee (dificultati de respiratie).
Investigatia poate fi recomandata de medic si cand exista suspiciunea existentei unei alte patologii autoimune, cum este lupusul eritematos sistemic. De asemenea, analiza poate fi indicata si pentru monitorizarea bolilor autoimune. De aceea, medicul poate indica repetarea analizei la anumite intervale de timp.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de efectuarea acestei analize, nu este necesara o pregatire speciala. Prin urmare, proba de sange venos poate fi prelevata in orice moment al zilei, inainte sau dupa consumul alimentelor.
Mod de recoltare
Recoltarea analizelor de sânge este un proces standard care cuprinde mai multe etape specifice. Scopul acestuia este de a colecta proba de sange venos necesara pentru dozarea anticorpilor anti beta 2 glicoproteina IgM.
Inițial, vei fi informat cu privire la etapele care urmeaza a fi realizate in cabinetul de recoltare. Primul pas consta in aplicarea unui garou la nivelul bratului, care are rolul de a favoriza realizarea punctiei venoase. Locul de punctie este curatat cu un tampon imbibat in alcool sanitar, astfel incat sa previna infectia. Ulterior, se realizeaza punctia venoasa cu un ac subtire, iar proba de sange este colectata intr-un recipient special (vacutainer).
Dupa finalizarea procesului de prelevare a probei de sange, este indicat să aplici o usoara presiune asupra locului de punctie. In acest mod, scazi riscul de formare a echimozelor. Tot in acest scop, evita ridicarea greutatilor (bagajelor) in primele cateva minute de la recoltare.
Interpretare
Interpretarea rezultatelor analizelor se face în funcție de contextul clinic al fiecărui pacient. Astfel, nu este suficient doar a compara rezultatele obținute la analize cu valorile de referinta, considerate normale. Drept urmare, programeaza-te la medic dupa primirea rezultatelor, pentru o interpretare corecta.
Valoarea de referinta, considerata normala a anticorpilor anti beta 2 glicoproteina IgM este mai mica de 20 U/ml (unitati pe mililitru).
Valori scazute
Absenta acestor anticorpi in sange, dar identificarea altor anticorpi antifosfolipidici indica diagnosticul de sindrom antifosfolipidic. Pentru confirmarea acestuia, medicul poate recomanda investigatii suplimentare sau repetarea analizelor.
Valori crescute
Prezenta anticorpilor anti beta 2 glicoproteina IgM in sange este sugestiva pentru sindromul antifosfolipidic. Repetarea analizei dupa 3 luni si obtinerea unui rezultat pozitiv confirma acest diagnostic in cele mai multe dintre cazuri. Dozarea si identificarea acestor anticorpi poate indica si alte boli autoimune, precum lupusul eritematos sistemic.
Rezultatele acestei analize sunt importante pentru evaluarea starii de sanatatea, stabilirea unui diagnostic corect și elaborarea unui plan adecvat de tratament. Daca ai orice intrebare referitoare la aceasta investigatie, semnificatia sa sau diagnosticul primit, adreseaza-te medicului pentru a primi un raspuns corect. Cunoasterea informatiilor despre sanatatea ta iti permite sa faci cele mai bune alegeri pentru tine.
Sursa:
Salobir B, Sabovic M, Hojnik M, Cucnik S, Kveder T. Anti-beta 2-glycoprotein I antibodies of IgM class are linked to thrombotic disorders in young women without autoimmune disease. Immunobiology. 2007;212(3):193-9. doi: 10.1016/j.imbio.2007.01.001. Epub 2007 Feb 1. PMID: 17412286;
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/beta-2-glycoprotein-1-antibodies/, accesat la data 09.04.2024;
pathlabs.ufl.edu, https://pathlabs.ufl.edu/tests/test-directory-a/anti-beta-2-glycoprotein-1-antibodies-igg-igm/, accesat la data 09.04.2024;
pathologytestsexplained.org.au, https://pathologytestsexplained.org.au/ptests-pro.php?q=Beta-2+glycoprotein+1+antibodies#what-is-being-tested, accesat la data 09.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi Anti beta 2 Glicoproteina IgM
Este analiza medicală Anticorpi Anti beta 2 Glicoproteina IgM decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi Anti beta 2 Glicoproteina IgM nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center