https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-mycoplasma-pneumoniae

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Anticorpii anti-Mycoplasma pneumoniae se formeaza de catre sistemul imunitar cand este prezenta o infectie cu aceasta bacterie, ce face parte din grupul celor mai mici bacterii.
Unele specii de micoplasme fac parte din flora normala a tractului respirator superior si a tractului uro-genital. Ca urmare a faptului ca au dimensiuni foarte reduse, identificarea acestora pe culturi specifice in laborator este dificil de realizat. De aceea, dozarea anticorpilor reprezinta o analiza utila pentru diagnosticarea infectiilor cu aceste bacterii.
Mycoplasma pneumoniae este o bacterie ce determina aparitia infectiilor respiratorii, in special a pneumoniei atipice. Afecteaza preponderent copii si tinerii, dar poate da infectii severe si la adulti. Printre patologiile pe care le poate cauza se afla:
traheobronsita;
bronsita;
abcesul pulmonar;
pleurezia;
faringita.
In cazuri rare, poate provoca si complicatii extrapulmonare, cum ar fi:
eruptiile cutanate;
artrita;
anemia hemolitica;
encefalita.
Transmiterea acestei bacterii se realizeaza pe mai multe cai. Una dintre acestea este reprezentata de atingerea fetei sau consumul de alimente dupa contactul cu suprafetele contaminate. De asemenea, infectia cu Mycoplasma poate fi dobandita si prin picaturile Flügge (picaturi de saliva emise in timpul stranutului sau al tusei).
Indicatii
Medicul poate recomanda dozarea anticorpilor anti-Mycoplasma pneumoniae în următoarele situații:
prezenta manifestarilor specifice infectiilor respiratorii;
excluderea altor cauze de infectie respiratorie;
diagnosticarea imagistica a pneumoniei atipice;
monitorizarea unui focar de infectie cu Mycoplasma pneumoniae.
Printre semnele si simptomele care sugereaza prezenta unei infectii respiratorii se afla:
tuse persistenta (poate fi uscata sau expectoranta);
dificultati de respiratie;
wheezing (respiratie suieratoare);
febra;
frison;
cefalee (durere de cap);
oboseala marcanta.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de prelevarea probei de sange pentru determinarea anticorpilor anti-Mycoplasma pneumoniae nu este necesara o pregatire prealabila. Dar, pentru un confort suplimentar in timpul recoltarii, poarta o bluza cu maneca scurta. Aceasta permite un acces mai facil la nivelul zonei plicii cotului, de unde se obtine proba de sange.
Mod de recoltare
Recoltarea se realizeaza intr-un cabient special dedicat pentru obtinerea probelor de analize. Esti rugat sa te asezi confortabil pe un scaun de recoltare, in timp ce asistentul medical iti explica pasii care urmeaza a fi efectuati. La nivelul zonei de punctie, este identificata o vena adecvata pentru obtinerea probei. Ulterior, zona de tegument este dezinfectata cu un antiseptic, cu scopul de a preveni infectiile.
Se realizeaza punctia venoasa, cu un ac fin, iar proba de sange este stocata intr-un tub de colectare. Dupa colectarea sangelui, acul este indepartat, iar zona este presata cu un tampon de bumbac pentru a opri sangerarea. La finalul procedurii, se aplica un pansament si esti rugat sa mentii o usoara presiune la nivelul acestuia pentru a preveni formarea echimozelor (vanatailor).
Interpretare rezultate anticorpi anti-Mycoplasma pneumoniae
Indiferent de rezultatul obtinut la aceasta analiza, este indicat ca dupa ce ai intrat in posesia buletinului de analize sa consulti medicul. Acesta iti poate oferi cele mai bune recomandari medicale, in functie de starea ta de sanatate.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv consta in identificarea anticorpilor anti-Mycoplasma pneumoniae.
Aceasta semnifica faptul ca in organism este prezent un proces infectios cauzat de aceasta bacterie. In astfel de situatii, este necesara prescrierea tratamnetului antibiotic potrivit.
Rezultat negativ
Obtinerea unui rezultat negativ poate insemna ca nu este prezenta o infectie curenta cu bacteria Mycoplasma pneumoniae. In functie de semnele si simptomele prezentate, medicul poate recomanda efectuarea altor investigatii medicale sau repetarea acestei analize. Daca in continuare, infectia cu Mycoplasma este suspectata, dozarea anticorpilor din sange poate fi efectuata peste aproximativ 2 saptamani sau la recomandarea medicului.
Realizarea analizei pentru anticorpii anti-Mycoplasma pneumoniae este un pas important în diagnosticarea corecta si tratamentul adecvat al infectiilor respiratorii. Este o procedura simpla si rapida care poate oferi informatii valoroase despre starea ta de sanatate. Daca ai orice nelamuriri sau ingrijorari, nu ezita sa discuti cu medicul tau.
Sursa:
www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/48394, accesat la data 01.07.2024;
healthmatters.io, https://healthmatters.io/understand-blood-test-results/m-pneumoniae-igg-abs, accesat la data 01.07.2024;
www.rupahealth.com, https://www.rupahealth.com/biomarkers/mycoplasma-pneumoniae-igg, accesat la data 01.07.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti-Mycoplasma pneumoniae
Este analiza medicală Anticorpi anti-Mycoplasma pneumoniae decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti-Mycoplasma pneumoniae nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center