https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-trichinella-spiralis-igg

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Trichinella spiralis este un nematod (vierme) ce paraziteaza unele mamifere salbatice (porc mistret, rozatoare), dar si mamifere domestice (porcul). Larvele acestui parazit se afla la nivelul muschilor acestor animale. Prin ingerarea carnii de porc insuficient preparata termic, larva patrunde in organismul uman. La nivelul intestinului subtire, larva ajunge in stadiul matur, contribuind la aparitia altor larve tinere. Acestea migreaza la nivelul musculaturii.
Simptomele digestive specifice infectiei cu Trichinella spiralis (trichineloza) apar dupa 3-7 zile de la ingestia preparatelor contaminate cu acest parazit. Aceasta perioada coincide cu faza de diviziune a parazitului, cand sunt formate noi generatii de larve. Cand larvele ajung la nivelul muchilor, simptomele digestive se reduc in intensitate, dar apare disconfortul muscular.
Indicatii dozare anticorpi anti-Trichinella spiralis IgG
Dozarea de anticorpi anti-Trichinella spiralis IgG este o analiza indicata de medic cand sunt prezente sugestive pentru infectia cu acest parazit. Printre manifestarile asociate cu trichineloza se afla:
durere abdominala;
tulburari ale tranzitului intestinal (diaree);
mialgie (durere musculara);
stare generala alterata;
febra;
frison;
edem facial;
edem periorbital;
hemoragie conjunctivala.
In cazurile severe, trichineloza se poate asocia cu diferite complicatii ale organelor interne. Cele mai afectate sunt:
cordul;
plamanii;
sistemul nervos central.
Anticorpii anti-Trichinella spiralis IgG apar in sange dupa aproximativ 3 saptamani de la infectie si pot persista chiar si cativa ani. De aceea, analiza poate fi utilizata atat cu scopul de a diagnostica o infectie recenta sau cronica, cat si pentru a identifica prezenta unei infectii anterioare.
Pregatirea pentru analiza
Aceasta analiza nu necesita o pregatire anume inainte de prelevarea probei de sange.
Rezultatele acesteia nu sunt influentate de alimentatie. Asadar, poti merge la centrul de recoltare in orice perioada a zilei, in functie de intervalele disponibile. Este indicat a purta o bluza cu maneca scurta, pentru a facilita realizarea abordului venos.
Mod de recoltare
Procesul de recoltare al probei de sange este unul minim invaziv, care dureaza aproximativ 5 minute. Pentru ca riscul de infectii asociat acestei proceduri sa fie cat mai mic, zona de piele unde urmeaza a se realiza punctia este dezinfectata cu alcool sanitar. Ulterior, la nivelul bratului este aplicat garoul, ce are rolul de a evidentia vasele de sange. Se utilizeaza un ac fin pentru prelevarea unui volum mic de sange. Proba este stocata intr-un tub special, ce este etichetat si trimis la laboratorul de analize medicale pentru analiza. Pentru detectarea anticorpilor este utilizata metoda ELISA (The enzyme-linked immunosorbent assay - Testul imunosorbent legat de enzima).
Este important ca dupa finalizarea prelevarii, sa aplici o mica presiune asupra zonei de punctie. In acest mod, este stimulata oprirea sangerarii, ceea ce scade riscul de formare al echimozelor.
Interpretare
Este important ca dupa primirea rezultatelor sa mergi la medic pentru o interpretare corecta a rezultatelor obtinute. Laboratorul de analize medicale iti furnizeaza rezultatele analizelor in cateva zile.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv semnifica identificarea anticorpilor anti-Trichinella spiralis in sange.
Acesta este sugestiv pentru infectia cu acest parazit, adica pentru trichineloza.
Rezultat negativ
Lipsa detectiei anticorpilor anti-Trichinella spiralis este adesea asociata cu lipsa infectiei.
Cu toate acestea, lipsa anticorpilor nu exclude infectia. Daca dozarea anticorpilor este efectuata in primele 2-3 saptamani de la contactul cu parazitul, rezultatul poate fi fals negativ, deoarece anticorpii nu sunt formati.
Analiza pentru dozarea anticorpilor anti-Trichinella spiralis este o investigatie utila pentru stabilirea diagnosticului de trichineloza. Este important de cunoscut faptul ca infectia poate fi prevenita prin consumarea carnii doar din surse sigure si doar dupa ce este preparata termic corespunzator, la temperaturi ridicate si intr-un interval optim de timp.
Astfel chisturile ce contin larvele sunt distruse. Daca ai consumat carne de porc sau vanat si experimentezi simptome care iti creeaza disconfort, mergi cat mai repede la medic.
Sursa:
Gómez-Morales MÁ, Cherchi S, Ludovisi A. Serological testing for Trichinella infection in animals and man: Current status and opportunities for advancements. Food Waterborne Parasitol. 2022 May 13;27:e00165. doi: 10.1016/j.fawpar.2022.e00165. PMID: 35601880; PMCID: PMC9120223;
www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/616733, accesat la data 24.04.2024;
testdirectory.questdiagnostics.com, https://testdirectory.questdiagnostics.com/test/test-detail/34321/trichinella-antibody-igg-elisa?cc=MASTER, accesat la data 24.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti – trichinella spiralis IgG
Este analiza medicală Anticorpi anti – trichinella spiralis IgG decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti – trichinella spiralis IgG nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center