https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-epstein-barr-vca-igg-si-igm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Virusul Epstein Barr (EVB) este un virus herpetic, care infecteaza aproximativ 95% din populatie pana la varsta adulta. La copii infectia este adesea asimptomatica.Virusul Epstein Barr este foarte contagios. Acesta este prezent in saliva persoanelor infectate iar transmiterea se face prin contact direct, cu secretiile orofaringiene.
Dupa expunerea initiala la EVB exista o perioada de incubatie. EVB ramane in corpul persoanei infectate pentru tot restul vietii si poate reactiva la un moment dat.
Indicatii
Determinarea anticorpilor anti-Epstein Barr este indicata pentru:
Diagnosticarea infectiei cu EVB
Screening pentru femeile gravide
Persoanele care au intrat in contact cu o persoana infectata cu EVP
Prezenta simptomelor infectiei cu EVP (febra, cefalee, durere in gat, oboseala, ganglioni inflamati, etc)
Interpretari
Prezenta  anticorpilor VCA IgM indica infectie primara recenta cu EBV
Prezenta aanticorpilor VCA IgG indica o infectie in antecedente
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti-Epstein Barr VCA IgG si IgM
Este analiza medicală Anticorpi anti-Epstein Barr VCA IgG si IgM decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti-Epstein Barr VCA IgG si IgM nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center