https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-adn-nativ-dublu-catenar-anti-dsadn

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Anticorpii anti ADN nativ dublu catenar sunt anticorpi sintetizati de sistemul imunitar. Acestia sunt formati cand sistemul imunitar nu mai face diferenta intre structurile proprii si cele straine. Astfel, se formeaza acesti anticorpi, care ataca materialul genetic, adica ADN-ul.
Acesta este mecanismul prin care apar bolile autoimune.
Prezenta anticorpilor anti ADN nativ dublu catenar in sange reprezinta un semn pentru prezenta lupusului eritematos sistemic. Anticorpii ADN dublu catenar sunt prezenti la aproximativ 95% dintre pacientii diagnosticati cu lupus. Cu toate acestea, prezenta acestora nu confirma acest diagnostic. De asemenea, este important de mentionat ca anticorpii pot fi prezenti si in cadrul altor patologii autoimune. De aceea, pentru stabilirea cu exactitate a diagnosticului, medicul poate recomanda si efectuarea altor investigatii medicale.
Indicatii
Dozarea anticorpilor anti ADN este indicata de medic in urmatoarele situatii:
diagnosticarea lupusului eritematos diseminat;
monitorizarea evolutiei bolii;
evaluarea eficacitatii tratamentului;
monitorizarea nefritei lupice (o complicatie renala data de lupus);
diagnosticarea bolilor autoimune care afecteaza ficatul.
Aceasta analiza poate fi recomandata de medic si cand sunt prezente simptome sugestive pentru bolile autoimune, precum:
fatigabilitate (stare de oboseala accentuata);
durere articulara;
mialgii (durere musculara);
eruptie specifica in forma de fluture (la nivelul nasului si al obrajilor);
scadere ponderala (in lipsa unei diete hipocalorice);
febra;
parestezii (furnicaturi la nivelul membrelor).
Pregatirea pentru analiza
Inainte de a merge la centrul de recoltare a probei de sange, nu este indicat a urma nicio pregatire speciala. Astfel, prelevarea se poate realiza in orice moment al zilei, fie à jeun (pe nemancate) sau postprandial (dupa ce ai mancat).
In unele situatii, medicul poate recomanda intreruperea tratamentului cu anumite medicamente, printre care biotina. De aceea, este important a-i spune medicului ce tratamente urmezi inainte de a te prezenta pentru recoltarea probelor necesare analizelor recomandate.
Mod de recoltare
Dozarea anticorpilor anti ADN nativ dublu catenar se face prin analiza unei probe de sange.
Aceasta se obtine prin punctie venoasa. Procedura este minim invaziva si nu determina un disconfort semnificativ. Intregul proces de obtinere a probei de sange presupune urmatoarele:
infasurarea garoului in jurul bratului;
realizarea asepsiei tegumentului cu alcool sanitar;
efectuarea punctiei venoase;
stocarea probei de sange intr-o eprubeta;
indepartarea garoului si a acului;
aplicarea unui plasture deasupra zonei de punctie.
Este important a cunoaste etapele necesare prelevarii pentru a sti la ce sa te astepti in timpul recoltarii. Chiar si asa,ii poti adresa personalului medical toate nelamuririle pe care le ai chiar in timpul procedurii.
Interpretare
Rezultatele la analize sunt obtinute in cateva zile lucratoare. Este necesar a merge la medic pentru o interpretare corecta a valorilor obtinute. In cadrul consultului, medicul compara rezultatele obtinute cu valorile de referinta, luand in considerare si starea medicala a pacientului. De aceea, este important a consulta un specialist dupa primirea rezultatelor la analize.
O valoare considerata normala este sub 10 UI/ml (unitati internationale pe mililitru).
Valori scazute
O valoare scazuta a anticorpilor anti ADN dublu catenar poate fi considerata un rezultat negativ. De cele mai multe ori, o concentratie scazuta a acestor anticorpi este asociata cu lipsa lupusului, dar nu exclude diagnosticul.
Valori crescute
O valoare usor crescuta semnifica un rezultat pozitiv si poate fi intalnita in sindromul Sjögren sau in bolilele tesutului conjunctiv. Cresterea semnificativa a titrului acestor anticorpi poate fi sugestiva si pentru:
lupus eritematos sistemic;
poliartrita reumatoida;
ciroza biliara;
hepatita cronica activa.
Dozarea anticorpilor anti ADN nativ dublu catenar este un instrument valoros in practica medicala. Rezultatele acestei analize ofera medicului informatii utile pentru stabilirea unui diagnostic corect si a unui plan terapeutic optim. Daca te confrunti cu simptomele prezentate in acest articol, mergi la medic si afla daca analiza este potrivita si pentru tine.
Sursa:
Wang X. și Y. Xia, 2019, Anti-double stranded DNA antibodies: origin, pathogenicity, and targeted therapies, Front. Immunol., vol. 10, http://doi.org/10.3389/fimmu.2019.01667;
www.southtees.nhs.uk, https://www.southtees.nhs.uk/services/pathology/tests/dna-antibody-anti-double-stranded-dna/, accesat la data 09.04.2024;
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/anti-dsdna/, accesat la data 09.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti ADN nativ dublu catenar (Anti -dsADN)
Este analiza medicală Anticorpi anti ADN nativ dublu catenar (Anti -dsADN) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti ADN nativ dublu catenar (Anti -dsADN) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center