https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-saccharomyces-cerevisiae-igg-asca

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
ASCA sunt proteine imune prezente frecvent la persoanele cu boala inflamatorie intestinala. Testarea ASCA poate fi utila la distingerea celor doua tipuri de boala intestinala inflamatorie (Crohn si colita ulcerativa).
Un test ASCA se face de obicei impreuna cu testarea anticorpilor anti-neutrofile citoplasmatice perinucleare (pANCA), pentru a determina tipul bolii inflamatorii intestinale.
Exista doua clase de anticorpi
Saccharomyces cerevisiae
produse de organism, IgG si IgA. Testarea include de obicei ambele clase.
Indicatii
Testarea ASCA este indicata pentru:
Diagnosticarea unei boli intestinale inflamatorii
Pentru a face diferenta intre colita ulcerativa si boala Crohn
Semnele si simptomele caracteristice bolii inflamatorii intestinale sunt:
Dureri si crampe abdominale
Diaree
Rectoragii
Febra
Fatigabilitate
La unele persoane, dureri articulare osoase, dermatologice
Unii copii pot prezenta intarzieri in dezvoltare si retard de crestere
Interpretari
Un rezultat ASCA pozitiv alaturi de prezenta simptomelor poate inseamna existenta unei boli intestinale inflamatorii
ASCA pozitiv alaturi de pANCA negativ poate insemna prezenta bolii Crohn
ASCA negativ alaturi de PANCA pozitiv  poate insemna prezenta colitei ulcerative
Rezultate negative pentru ASCA si pANCA nu exlud neaparat prezenta unei boli intestinale inflamatorii
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti-Saccharomyces cerevisiae IgG (ASCA)
Este analiza medicală Anticorpi anti-Saccharomyces cerevisiae IgG (ASCA) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti-Saccharomyces cerevisiae IgG (ASCA) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center