https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/antigen-aspergillus-galactomannan

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Aspergillus sp. sunt microorganisme ce fac parte din categoria fungilor. Acestea se intalnesc in sol, in special in zonele in care se afla materie aflata in descompunere. Insa, speciile de Aspergillus pot fi intalnite si pe plante, in apa sau in aer. Este important de mentionat ca nu toate speciile acestui fung sunt patogene pentru om. Astfel, studiile au evidentiat aproximativ 200 de specii, dar dintre acestea doar 20 pot da infectii la om. Cele mai intalnite specii care dau infectii la om sunt:
Aspergillus fumigatus;
Aspergillus niger;
Aspergillus flavus;
Aspergillus clavatus.
Cele mai multe infectii cu Aspergillus apar la persoanele imunocompromise, cele la care sistemul imunitar nu functioneaza corespunzator. La aceasta categorie de persoane, principala caracteristica este reprezentata de numarul redus de neutrofile, celule ale sistemului imunitar, ce au rolul de a impiedica patrunderea agentilor microbieni in organism si multiplicarea acestora. Exista infectii cu genul Aspergillus si la persoanele imunocompetente, dar acestea sunt foarte rare.
Indicatii determinare antigen Aspergillus
Efectuarea acestei analize este indicata cand este suspectata o infectie fungica. Dupa diagnosticarea si administrarea tratamentului adecvat, analiza necesita a fi refacuta, pentru evaluarea eficientei medicamentelor si a vindecarii.
Persoanele care prezinta un risc crescut de a dezvolta aceasta infectie cu Aspergillus sp., infectie cunoscuta ca aspergiloza prezinta urmatoarele caracteristici:
au diagnosticul boala SIDA, boala granulomatoasa cronica, leucemie sau alta afectiune imunosupresoare;
sunt diagnosticati cu astm bronsic, tuberculoza sau fibroza chistica;
au urmat un transplant medular (de maduva) sau organe;
prezinta un nivel redus de neutrofile (neutropenie).
Cel mai adesea, infectia cu Aspergillus determina aspergiloza. Aceasta boala se manifesta preponderent la nivel pulmonar, ca urmare a inhalarii sporilor de fungi. In cadrul acestei infectii se declanseaza un puternic raspuns inflamator. In asociere cu o boala pulmonara, asociata cu un clereance al cailor respiratorii redus (secretiile de la nivelul plamanilor se elimina greoi), aspergiloza conduce la aparitia unor complicatii, precum:
obstructie bronsica recurenta;
bronsiectazii;
fibroza pulmonara;
compromiterea functiei pulmonare.
Este important de mentionat ca speciile de Aspergillus pot determina si alte patologii, precum:
reactii de hipersensibilitate;
endocardita;
endoftalmita;
infectii auriculare;
infectii ale sinusurilor;
osteomielita;
abcese la nivelul organelor (cord, encefal, splina, ficat, oase).
Pregatirea pentru analiza
Analiza pentru determinarea antigenului specific Aspergillus sp. nu necesita o pregatire speciala. Asadar, te poti prezenta la centrul de recoltare in orice moment al zilei, conform disponibilitatii personalului medical.
Poate fi util a adopta o tinuta lejera, precum o bluza cu maneca scurta. In acest mod, procesul de prelevare al probei de sange de la nivelul zonei anterioare a cotului este simplificat, iar tu vei avea mai mult confort in timpul procedurii.
Mod de recoltare
Recoltare presupune obtinerea unei probe de sange de aproximativ 2-3 mililitri. Aceasta se realizeaza de catre asistentul medical, care urmeaza etape bine stabilite. Frecvent, sangele venos se obtine de la nivelul plicii cotului, adica zona anteriora a acestuia. Intreaga procedura dureaza cateva minute, pe parcursul carora, asistentul medical iti explica etapele pe care le realizeaza.
Obtinerea probei de sange se realizeaza prin efectuarea punctiei venoase. Pentru ca intreg procesul sa fie mai usor de realizat, la nivelul bratului se infasoara si se strange usor un garou, ce are rolul de a diminua fluxul sanguin si de a evidentia vasele de sange. In acest mod, punctia se realizeaza mai facil. Proba este colectata intr-un tub special, cunoscut sub denumirea de vacutainer. Dupa finalizarea recoltarii, vacutainerul este etichetat si transportat la laboratorul de analize pentru a fi prelucrat in vederea obtinerii rezultatului acestei analize.
Interpretare
Interpretarea este intotdeauna realizata de catre medic. Acesta stabileste care este diagnosticul corect, dupa ce analizeaza cu atentie rezultatele investigatiilor, simptomele prezente si istoricul medical.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv confirma diagnosticul de aspergiloza, in special in prezenta simptomelor. In astfel de situatii, medicul recomanda tratamentul adecvat, care are cele mai mari sanse de vindecare a infectiei fungice.
Exista si cazuri in care se obtine un rezultat fals pozitiv. Acestea sunt intalnite majoritar la persoanele care urmeaza un tratament, precum chimioterapia sau radioterapia.
Rezultat negativ
Un rezultat negativ semnifica lipsa antigenului specific Aspergillus sp. Daca simptomele sunt prezente, este important a repeta analiza sau a efectua investigatii suplimentare pentru stabilirea unui diagnostic corect.
Aspergiloza este o infectie determinata de fungi ai genului Aspergillus. Aceasta infectie poate determina complicatii severe, daca nu este tratata adecvat. De aceea, este important a fi diagnosticata cat mai repede. O astfel de analiza, care permite identificarea antigenului specific acestui fung este extrem de utila in procesul de stabilire al diagnosticului. Rezultatul este furnizat intr-o perioada scurta de timp, astfel ca medicul poate prescrie tratamentul adecvat repede, diminuand riscul aparitiei complicatiilor.
Sursa:
www.gloshospitals.nhs.uk, https://www.gloshospitals.nhs.uk/our-services/services-we-offer/pathology/tests-and-investigations/aspergillus-antigen-galactomannan/, accesat la 01.08.2024;
www.southtees.nhs.uk, https://www.southtees.nhs.uk/services/pathology/tests/aspergillus-antigen-and-b-d-glucan/, accesat la 01.08.2024;
www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/84356#Clinical-and-Interpretive, accesat la 01.08.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Antigen Aspergillus (Galactomannan)
Este analiza medicală Antigen Aspergillus (Galactomannan) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Antigen Aspergillus (Galactomannan) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center