https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-saccharomyces-cerevisiae-iga-asca

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Anticorpii anti-Saccharomyces cerevisiae IgA (ASCA) sunt proteine care sunt frecvent intalnite la persoanele cu boli inflamatorii intestinale. Prezenta acestora in sange se asociaza cu sensibilitate si specificitate crescute pentru aceste afectiuni inflamatorii. In plus, valoarea ASCA contribuie si la stabilirea prognosticului.
Analiza pentru determinarea ASCA face parte dintr-un set de analize recomandate de catre medic pentru diagnosticarea si monitorizarea afectiunilor digestive inflamatorii. Nu se cunoaste exact mecanismul prin care astfel de patologii se asociaza cu acesti anticorpi, dar prezenta acestora poate fi intalnita si la rudele de gradul I ale persoanelor diagnosticate cu boli inflamatorii.
Indicatii
Dozarea de anticorpi anti-Saccharomyces cerevisiae IgA este indicata de catre medic cand sunt prezente simptome care indica prezenta unei boli inflamatorii intestinale. Printre posibilele manifestari se afla:
durere abdominala;
scadere ponderala;
diaree;
rectoragie (hemoragie la nivelul rectului);
stare de oboseala;
durere articulara;
intarziere de crestere la copii.
O alta recomandare a acestei investigatie este reprezentata de diferentierea dintre doua boli intestinale inflamatorii:
colita ulcerativa;
boala Crohn.
Pregatirea pentru analiza
Daca urmeaza sa efectuezi aceasta analiza, este util a cunoaste ca nu ai nevoie de o pregatire speciala inainte de prelevarea probei. Pentru confortul tau in timpul recoltarii sangelui, poarta o bluza cu maneci scurte. Aceasta faciliteaza prelevarea, ca urmare a faptului ca zona utilizata frecvent pentru obtinerea probei este situata in partea anterioara a cotului.
Mod de recoltare
Recoltarea probei pentru aceasta analiza este similara cu cea realizata si pentru celelalte analize de sange. Asistentul medical va realiza fiecare etapa cu blandete si iti va explica tot ce ai nevoie sa stii, pentru ca tu sa ai o experienta cat mai confortabila. Astfel, dupa ce te-ai facut comod pe scaunul de prelevare, asistentul examineaza cu atentie zona plicii cotului si selecteaza vena pe care o utilizeaza pentru recoltare.
Intregul proces dureaza cateva minute si presupune dezinfectarea pielii, realizarea punctiei venoase, colectarea unui volum de cativa mililitri de sange intr-o eprubeta si aplicarea unui pansament la sfarsitul procedurii.
Dupa finalizarea acestui proces, esti sfatuit sa mentii o presiune usoara deasupra zonei de punctie, pentru a reduce riscul de formare al echimozelor (vanatailor). In ziua recoltarii, iti poti desfasura normal activitatile zilnice.
Interpretare rezultate anticorpi anti-Saccharomyces cerevisiae IgA
Rezultatul final este pregatit pentru interpretare in cateva zile. Astfel, este important a face o programare la medic pentru interpretarea valorilor obtinute si recomandarea celor mai potrivite sfaturi.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv sugereaza diagnosticul de boala inflamatorie intestinala. Cum dozarea de anticorpi anti-Saccharomyces cerevisiae IgA se face impreuna si cu alte analize, precum este analiza pentru determinarea anticorpilor anti-mieloperoxidaza (pANCA), o corecta interpretare se face si in raport cu valorile obtinute la toate investigatiile.
Astfel, identificarea anticorpilor ASCA si lipsa anticorpilor pANCA este sugestiva pentru boala Crohn. Insa, un rezultat pozitiv pentru ambele tipuri de anticorpi poate indica o gravitate crescuta a bolii si un prognostic mai putin favorabil.
Rezultat negativ
Obtinerea unui rezultat negativ reprezinta lipsa detectiei anticorpilor anti-Saccharomyces cerevisiae IgA. Aceasta nu confirma lipsa unei boli inflamatorii intestinale. Daca anticorpi pANCA sunt prezenti, cel mai probabil diagnostic este de colita ulcerativa.
Determinarea de anticorpi anti-Saccharomyces cerevisiae IgA este o analiza utila pentru diagnosticarea si monitorizarea bolilor inflamatorii digestive, dar si pentru diferentierea acestora. In cazul in care te confrunti cu simptome digestive neplacute, mergi la medic si afla daca analiza este potrivita si pentru tine, dar si ce alte analize sunt indicate pentru evaluarea completa a starii tale de sanatate.
Sursa:
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/anti-saccharomyces-cerevisiae-antibodies-asca/, accesat la data 10.06.2024;
testdirectory.questdiagnostics.com, https://testdirectory.questdiagnostics.com/test/test-detail/10295/saccharomyces-cerevisiae-antibodies-asca-iga?cc=MASTER, accesat la data 10.06.2024;
www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/610002, accesat la data 10.06.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti-Saccharomyces cerevisiae IgA (ASCA)
Este analiza medicală Anticorpi anti-Saccharomyces cerevisiae IgA (ASCA) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti-Saccharomyces cerevisiae IgA (ASCA) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center