https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-centromer

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Anticorpii anti centromer sunt imunoglobuline sintetizate de sistemul imunitar. Acestia sunt anticorpi formati impotriva a 3 proteine ce se afla in zona centromerica (de mijloc) a cromozomilor, cunoscute sub denumirea:
CENP-A;
CENP-B;
CENP-C.
Cromozomii sunt structuri ce conțin material genetic și au rolul de a transmite informatia genetica in cadrul diviziunii celulare. In prezenta anticorpilor anti centromer, pot aparea anumite simptome specifice, ce indica de cele mai multe ori instalarea sindromul CREST.
Indicatii dozare anticorpi anti centromer
Dozarea anticorpilor anti centromer este indicata de catre medic cand sunt prezente manifestari specifice ale sindromului CREST, precum sunt:
calcinoza (depozite de calciu subcutanate);
fenomenul Raynaud (scaderea fluxului de sange la nivelul extremitatilor, observata prin paloare accentuata);
disfunctii esofagiene (tulburari de deglutitie - inghitire, reflux gastroesofagian);
sclerodactilie (depunere excesiva de colagen la nivelul degetelor, observata prin ingrosarea pielii);
telangiectazie (dilatarea vaselor de sange si aparitia zonelor rosiatice, in special la nivelul fetei).
Medicul poate indica efectuarea acestei analize si cand sunt prezente simptome care sugereaza prezenta unor boli conjunctive, precum este sclerodermia. Alte situatii in care aceasta analiza este recomandata includ:
diagnosticarea afectiunilor conjunctive;
monitorizarea evolutiei bolii;
determinarea prognosticului;
stabilirea cauzei pentru aparitia sindromului Raynaud.
Pregatirea pentru analiza
Daca urmeaza sa efectuezi aceasta analiza, nu este necesar sa te pregatesti in mod special. Prelevarea se poate face in orice moment al zilei, asa ca pauza alimentara nu este obligatorie. Pentru confortul tau, poti alege sa porti o bluza care sa faca posibil accesul la nivelul plicii cotului. Aceasta zona este utilizata frecvent pentru recoltarea probei de sange ce se utilizeaza in scopul dozarii anticorpilor. De aceea, este important a fi expusa cu usurinta.
Mod de recoltare
Recoltarea probei de sange pentru analiza anticorpilor anti centromer se face prin punctie venoaasa, o procedura minim invaziva. Aceasta utilizeaza un ac fin si subtire, prin intermediul caruia este prelevat un volum redus de sange intr-o eprubeta speciala (vacutainer). Pentru a preveni riscul de infectie, zona este curatata cu un tampon imbibat cu alcool sanitar, iar la finalul procedurii se aplica un plasture deasupra locului de punctie.
Prelevarea probei prin aceasta metoda are mai multe avantaje, printre care: durata scurta si disconfortul redus resimtit de pacient. Riscurile procedurii pot include formarea echimozelor, care poate fi prevenita prin aplicarea unei usoare presiune asupra zonei unde a fost realizata punctia si prin evitarea ridicarea de greutati (bagaje) in primele minute dupa realizarea punctiei venoase.
Interpretare
Rezultatele acestei analize se obtin in cateva zile. Dupa primirea acestora, realizeaza o programare la medicul tau pentru interpretarea valorilor de la analize, stabilirea diagnosticului si prescrierea celui mai potrivit tratament.
O valoare considerata normala a anticorpilor anti centromer se afla in intervalul 0-7 U/ml (unitati pe mililitru).
Valori scazute
O valoare sub 7 U/ml este adesea semnificativa pentru lipsa sindromului CREST. Cu toate acestea, pot exista situatii rare in care anticorpii nu se formeaza intr-o cantitate suficienta pentru a fi identificati, dar pacientul prezinta sclerodermie cutanata limitata.
De asemenea, daca rezultatul este unul normal, dar simptomele sunt inca prezente, medicul poate recomanda repetarea analizei sau efectuarea altor investigatii suplimentare. In astfel de situatii, este necesar a lua in considerare si alte cauze care sa justifice prezenta simptomelor.
Valori crescute
O valoare situata intre 7-10 U/ml reprezinta un rezultat echivoc. In acest caz, medicul indica repetarea analizei dupa o anumita perioada de timp.
Un rezultat pozitiv are o valoare mai mare de 10 U/ml. O concentratie mare a anticorpilor anti centromer este sugestiva pentru sindromul CREST. Exista si situatii in care un rezultat pozitiv este asociat si cu alte patologii, precum: ciroza bliara primitiva, artrita reumatoida, lupusul eritematos diseminat. De aceea, interpretarea rezultatelor se face doar de catre medic, in functie de starea clinica a fiecarui pacient.
Desi anticorpii anti centromer nu sunt specifici pentru sindromul CREST, acestia sunt prezenti la aproximativ 95% dintre pacientii diagnosticati cu aceasta afectiune. Astfel ca, analiza este potrivita pentru stabilirea diagnosticului sindromului CREST la persoanele care prezinta manifestari specifice. Daca si tu prezinti simptome specifice precum cele mentionate, consulta medicul si afla care este cea mai potrivita abordare pentru monitorizarea si imbunatatirea starii tale de sanatate.
Sursa:
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/anticentromere-antibody/, accesat la data 12.04.2024;
www.southtees.nhs.uk, https://www.southtees.nhs.uk/services/pathology/tests/anti-centromere-antibody/, accesat la data 12.04.2024;
labtestsonline.org.uk, https://labtestsonline.org.uk/tests/anticentromere-antibody, accesat la data 12.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti centromer
Este analiza medicală Anticorpi anti centromer decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti centromer nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center