https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-hav-igm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Anticorpii anti-HAV IgM sunt specifici pentru virusul hepatitei A (HAV). Acest virus conduce la aparitia hepatitei virale, o afectiune caracterizata prin inflamarea ficatului. Virusul hepatic A prezinta un grad crescut de contagiozitate. Transmiterea acestuia se face prin:
contactul cu suprafetele contaminate;
contactul cu scaunul unei persoane infectate;
spalarea necorespunzatoare a fructelor sau a legumelor;
consumul apei contaminate;
lipsa unei igiene adecvate in special inainte de atingerea fetei sau consumul alimentelor.
Hepatita A este o infectie acuta, care nu cronicizeaza. Poate fi diagnosticata prin intermediul acestei analize, deoarece anticorpii IgM sunt primii care se formeaza in cazul unei infectii. Acesti anticorpi pot fi detectati in sangele persoanei infectate inca de la debutul simptomelor. Sunt prezenti in sange pentru cel putin 6 luni de la infectare. Ulterior, sunt inlocuiti de anticorpii IgG, care persista pentru o perioada mai lunga de timp in sange.
Indicatii
Determinarea anticorpilor anti-HAV IgM este recomandata de medic pentru confirmarea diagnosticului de hepatita A. De aceea, analiza este indicata cand sunt prezente simptome sugestive pentru aceasta forma de hepatita:
durere abdominala;
stare de greata;
scaderea apetitului (poftei de mancare);
icter (coloratie galbuie a tegumentului);
stare de oboseala accentuata;
urina inchisa la culoare;
scaun de culoare deschisa.
Analiza pentru hepatita A poate fi indicata si persoanelor care prezinta un risc crescut de a dobandi aceasta afectiune. Astfel, factorii de risc care necesita a fi luati in considerare cand este recomandata aceasta investigatie includ:
istoric de calatorii recente in tari endemice (Africa, Asia, America Centrala, America de Sud);
utilizarea de droguri intravenoase;
consumul frecvent de fructe de mare nepreparate termic;
centrele de adapost.
Pregatirea pentru analiza
Este important sa te prezinti la centrul de recoltare dimineata, inainte de micul dejun. Evita consumul de alimente si lichide cu aproximativ 6 ore inainte de prelevarea probei de sange.
De asemenea, este important a-i preciza medicului tratamentele pe care le urmezi. Spre exemplu, suplimentele de biotina pot influenta rezultatele obtinute.
Mod de recoltare
Procesul de recoltare presupune efectuarea unei proceduri minim invazive, denumita punctie venoasa. Aceasta presupune prelevarea unei probe de sange cu un volum redus.
Aceasta proba este stocata intr-un tub special (vacutainer), care este ulterior trimis la laboratorul de analize medicale pentru prelucrare.
De cele mai multe ori, proba se preia de la nivelul zonei anterioare a cotului. Tegumentul se curata cu un tampon imbibat cu alcool sanitar. Ulterior, asistentul medical alege o vena potrivita si realizeaza punctia venoasa. Procesul este unul minim invaziv, nedureros. Poti simti o mica intepatura pentru cateva secunde, dar senzatia se remite repede. La finalul procedurii, iti poti relua activitatile obisnuite.
Interpretare rezultate anticorpi anti-HAV IgM
Vei obtine rezultatele acestei analize in aproximativ cateva zile. Programeaza un consult la medicul tau si afla de la acesta care este semnificatia rezultatelor obtinute la analize si ce poti face pentru a-ti imbunatati starea de sanatate.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv confirma prezenta anticorpilor anti-HAV IgM, implicit infectia acuta cu virusul hepatic. In aceasta situatie, medicul prescrie tratamentul optim pentru o recuperare rapida si evitarea riscului de complicatii.
Rezultat negativ
Lipsa identificarii anticorpilor anti-HAV IgM indica absenta hepatitei A. Daca simptomele sunt in continuare prezente, pot fi necesare investigatii suplimentare pentru determinarea cauzei si administrarea tratamentului corect.
Analiza pentru dozarea anticorpilor anti-HAV IgM permite identificarea si masurarea nivelului de anticorpi formati de catre sistemul imunitar impotriva virusului hepatitei A. Este important a realiza acest test daca prezinti simptome sugestive pentru hepatita A. Consulta medicul inca de la primele manifestari si afla ce metode sunt eficiente pentru a preveni transmiterea bolii, dar si pentru a te proteja impotriva acestui virus.
Sursa:
www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?contenttypeid=167&contentid=hepatitis_a_antibody, accesat la data 01.07.2024;
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/hepatitis-a-test/, accesat la data 01.07.2024;
labtestsonline.org.uk, https://labtestsonline.org.uk/tests/hepatitis-a-virus-antibodies, accesat la data 01.07.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti-HAV IgM
Este analiza medicală Anticorpi anti-HAV IgM decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti-HAV IgM nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center