https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/antigen-entamoeba-histolytica-enhi

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Entamoeba histolytica este un parazit protozoar unicelular care poate provoca infectii intestinale la om. Fiind o amiba, infectia cu acest parazit este cunoscuta sub denumirea de amoebiaza. Aceasta amiba patogena se gaseste in principal in regiunile tropicale si subtropicale, unde conditiile de igiena sunt precare. Dobandirea acestei infectii se face prin contactul cu apa sau alimentele contaminate.
Infectia cu Entamoeba histolytica apare prin ingestia chisturilor acestui parazit. Dupa ingerare, chisturile ajung in intestinul subtire, unde se transforma in trofozoiti, forma activa a parazitului. Trofozoitii pot invada peretele colonului, provocand ulceratii si inflamatii.
Parazitul poate migra si la nivelul ficatului, unde determina aparitia abceselor hepatice. Este important de mentionat ca frecventa aparitiei abceselor hepatice este mai mare la barbati, desi incidenta infectiilor cu acest parazit este similara atat la barbati, cat si la femei.
Indicatii
Diagnosticarea prompta a infectiei cu Entamoeba histolytica este cruciala pentru a preveni complicatiile grave, cum ar fi abcesul hepatic sau perforatia intestinala, care pot fi fatale daca nu sunt tratate la timp. Tratamentul adecvat poate elimina parazitul si poate preveni raspandirea infectiei la alte persoane, mai ales in comunitatile cu conditii sanitare precare. In plus, identificarea corecta a antigenului Entamoeba histolytica este importanta pentru a o diferentia de alte amibe non-patogene, care nu necesita tratament.
De aceea, analiza pentru determinarea de antigen Entamoeba histolytica este indicata persoanelor care se afla in zone cu risc crescut sau au calatorit recent in astfel de zone si care prezinta simptome digestive. Printre manifestarile intalnite in cadrul acestei infectii se afla:
diaree severa;
diaree persistenta;
scaun sanguinolent sau cu mucus;
durere abdominala;
crampe abdominale;
stare de greata;
varsaturi;
stare generala alterata.
Pregatirea pentru analiza
Un rezultat elocvent al acestei analize de determinare a antigenului Entamoeba histolytica nu necesita o pregatire speciala inainte de efectuarea acestei analize. Chiar si asa, este recomandat a te prezenta la centrul de recoltare al laboratorului de analize dimineata, inainte de micul dejun. O pauza alimentara de aproximativ 6 ore este recomandata in cele mai multe dintre situatii.
Mod de recoltare
Recoltarea probei de sange pentru aceasta investigatie se face similar ca si in cazul altor analize de sange. Se prefera prelevarea probei de sange de la nivelul zonei anterioare a cotului. De aceea, pentru a usura procesul si a evidentia vasele venoase se infasoara in jurul bratului un garou. Ulterior, zona de tegument unde urmeaza a se efectua punctia se curata cu solutie antiseptica. Punctia presupune inserarea unui ac fin la nivelul venei si colectarea unui volum de aproximativ 2-5 mililitri de sange. Proba este stocata intr-un recipient special, ce este etichetat si trimis la laboratorul de analize medicale pentru prelucrare.
La finalul procedurii, este aplicat un plasture pentru a preveni infectia. Este indicat a mentine o usoara presiune asupra acestuia, cu scopul de a favoriza oprirea sangerarii, care ar putea conduce la aparitia echimozelor (vanatailor).
Interpretare rezultate antigen Entamoeba histolytica
Interpretarea rezultatelor se face de catre medic. Astfel, dupa ce ai primit rezultatele de la laboratorul de analize, programeaza o consultatie la medic. De asemenea, nu ezita sa-i adresezi medicului toate intrebarile si nelamuririle pe care le ai.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv este sugestiv pentru infectia cu Entamoeba histolytica, adica antigenul Entamoeba histolytica este prezent in sange. Prezenta infectiei poate necesita tratament in anumite situatii. Vorbeste cu medicul si afla care este cea mai potrivita abordare pentru tine.
Rezultat negativ
Un rezultat negativ este intalnit cand infectia este absenta. Cu toate acestea, in primele stadii ale infectiei, se poate obtine un rezultat fals negativ, ca urmare a unui numar redus de paraziti. Daca simptomele persista, analiza poate fi repetata si eventual, poate fi insotita de investigatii suplimentare pentru stabilirea diagnosticului.
Aceasta analiza permite diagnosticarea infectiei cu Entamoeba histolytica utilizand doar o proba de sange de cativa mililitri. Asadar, daca te confrunti cu simptome digestive, programeaza o vizita la medic cat mai repede si efectueaza analizele indicate de acesta pentru a afla mai multe despre starea ta de sanatate. Nu amana controlul medical si ai grija de sanatatea ta.
Sursa:
www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?contenttypeid=167&contentid=entamoeba_histolytica_antibody, accesat la 01.08.2024;
account.allinahealth.org, https://account.allinahealth.org/library/content/49/150363, accesat la 01.08.2024;
www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/Overview/75350#Clinical-and-Interpretive, accesat la 01.08.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Antigen Entamoeba histolytica (ENHI)
Este analiza medicală Antigen Entamoeba histolytica (ENHI) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Antigen Entamoeba histolytica (ENHI) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center