https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-nucleari-aan

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Anticorpii anti nucleari (AAN) reprezinta un grup de anticorpi care au ca tinta structurile nucleare din interiorul celulelor. Testul pentru detectarea acestor anticorpi este esential in diagnosticarea si monitorizarea unor afectiuni autoimune, precum:
lupusul eritematos diseminat;
artrita reumatoida;
sindromul Sjögren;
sclerodermia;
hepatita autoimuna;
dermatomiozita;
boala mixta de tesut conjunctiv.
Acesti anticorpi se formeaza cand sistemul imunitar ataca propriile tesuturi ale corpului, in loc sa apere organismul impotriva infectiilor si altor agresori externi. In cazul acestor afectiuni, de multe ori sunt implicati mai multe tipuri de anticorpi. Asadar, analiza pentru determinarea de anticorpi anti nucleari este adesea insotita si de alte investigatii.
Testul calitativ AAN este utilizat pentru a identifica prezenta acestor anticorpi in sange. Acesta nu masoara concentratia exacta de anticorpi, ci pur si simplu indica daca sunt prezenti sau absenti.
Indicatii
Testul AAN este indicat in special in cazul pacientilor care prezinta simptome sugestive pentru o boala autoimuna. Aceste simptome pot include:
durere articulara;
eruptii cutanate;
stare de oboseala marcanta;
febra persistenta;
sensibilitate la lumina (expunerea la soare poate conduce la eruptii cutanate);
senzatia de ochii uscati.
Medicul poate recomanda testul pentru identificarea anticorpilor antinucleari cand exista o suspiciune clinica de boala autoimuna pe baza simptomelor specifice. De asemenea, analiza poate fi utilizata si pentru:
monitorizarea evolutiei bolii la pacientii deja diagnosticati;
evaluarea raspunsului la tratament;
identificarea eventualelor recidive.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de a efectua testul AAN nu este necesar a urma o pregatire anume. Proba poate fi prelevata in orice moment al zilei, deoarece rezultatul nu este influentat de alimente sau lichide. Este util a-i preciza medicului care sunt tratamentele urmate, pentru a te asigura ca nu influenteaza procesul de recoltare.
Mod de recoltare
Recoltarea probelor pentru testul AAN se face prin prelevarea unei mostre de sange venos. Procedura este relativ simpla si se desfasoara in cateva etape, de catre asistentul medical. Pentru prelevare, esti invitat in cabinetul de recoltare. Esti rugat sa te asezi pe scaunul de recoltare, iar asistentul medical iti explica care sunt pasii ce vor fi urmati.
Un garou este aplicat deasupra cotului pentru a face venele mai  usor de identificat. Apoi, se introduce un ac steril la nivel venos, iar sangele este colectat intr-o eprubeta. Dupa ce s-a colectat cantitatea necesara de sange, aproximativ 2-3 mililitri , acul este scos, iar zona este comprimata cu un tampon de bumbac pentru a opri sangerarea. Ulterior, ti se recomanda sa mentii presiune pe zona de punctie timp de cateva minute si sa eviti miscarea brusca a bratului.
Proba de sange este etichetata corespunzator si trimisa la laborator pentru analiza. In laborator, se va efectua testul
Interpretare rezultate anticorpi antinucleari
Rezultatul testului AAN este raportat ca fiind pozitiv sau negativ. Un rezultat pozitiv indica prezenta anticorpilor anti nucleari in sange, in timp ce un rezultat negativ sugereaza absenta acestora. Cu toate acestea, interpretarea acestor rezultate trebuie facuta cu prudenta, in contextul clinic al pacientului si in asociere cu alte investigatii.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv al testului AAN poate sugera prezenta unei afectiuni autoimune, dar nu este specific pentru o anumita boala. Stabilirea diagnosticului necesita efectuarea mai multor analize si investigatii.
Rezultat negativ
Un rezultat negativ al testului AAN indica, de obicei, absenta anticorpilor anti nucleari in sange. Acest lucru poate sugera ca este putin probabila existenta unei boli autoimune. Cu toate acestea, exista unele afectiuni autoimune in care testul AAN poate fi negativ, dar alte teste pot fi pozitive.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi Anti-Nucleari (AAN)
Este analiza medicală Anticorpi Anti-Nucleari (AAN) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi Anti-Nucleari (AAN) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Pot avea AAN pozitiv si sa fiu sanatos?
Da, este posibil. Unele persoane sanatoase, mai ales femeile in varsta, pot avea un test AAN pozitiv, fara sa aiba o boala autoimuna. De aceea, rezultatul trebuie interpretat in contextul simptomelor si al altor analize. ​
Ce inseamna daca AAN este pozitiv, dar nu am simptome?
Un AAN pozitiv fara simptome poate fi un rezultat fals pozitiv sau poate indica un risc crescut de a dezvolta o boala autoimuna in viitor. Medicul poate recomanda monitorizarea periodica pentru a observa eventuale schimbari.
Este necesar sa repet testul AAN?
In general, testul AAN nu se repeta frecvent, decat daca medicul considera ca este necesar pentru a monitoriza evolutia unei boli autoimune sau pentru a confirma un diagnostic. Repetarea testului fara un motiv medical clar nu este recomandata.
Este testul AAN util pentru diagnosticarea tuturor bolilor autoimune?
Nu. Desi testul AAN este util pentru diagnosticarea multor boli autoimune, cum ar fi lupusul sau sclerodermia, nu este relevant pentru toate afectiunile autoimune. De exemplu, in cazul bolii celiace sau al tiroiditei autoimune, alte investigatii sunt mai potrivite.
Testul pentru anticorpii anti nucleari (AAN) este un instrument valoros in diagnosticarea si monitorizarea afectiunilor autoimune. Este foarte important a mentine o comunicare deschisa cu medicul si a-i adresa acestuia toate nelamuririle pe care le ai. Bolile autoimune sunt afectiuni care necesita o atenta monitorizare si un tratament adecvat, deoarece in lipsa acestuia apar complicatii neplacute.
Sursa:
medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/ana-antinuclear-antibody-test/
rheumatology.org, https://rheumatology.org/patients/antinuclear-antibodies-ana
www.mayoclinic.org, https://www.mayoclinic.org/tests-procedures/ana-test/about/pac-20385204
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center