https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-celule-insulare-pancreatice

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Anticorpii anti celule insulare pancreatice sunt proteine sintetizate de sistemul imunitar.
Acestea actioneaza la nivelul pancreasului, determinand distrugerea celulelor beta, cele care sunt responsabile pentru sinteza insulinei. Astfel, are loc scaderea sintezei si a secretiei de insulina.
Prezenta acestor anticorpi in sange este caracteristica diabetului de tip 1. O mare parte, aproximativ 90% dintre pacientii diagnosticati cu diabet de tip 1 prezinta acesti anticorpi in sange. Aceasta forma de diabet este o patologie endocrina, care se poate regasi si sub denumirea de diabet juvenil sau de diabet insulino-dependent.
Indicatii dozare anticorpi anti celule insulare pancreatice
Dozarea anticorpilor anti celule insulare pancreatice este o analiza medicala importanta.
Aceasta poate fi utilizata in cazul pacientilor care se prezinta la medic cu urmatoarele semne si simptome:
poliurie (urinari frecvente);
polidipsie (senzatie accentuata de sete);
polifagie (cresterea apetitului);
scadere in greutate;
oboseala;
slabiciune musculara;
tulburari de vedere;
iritabilitate.
Identificarea la nivel sanguin a anticorpilor anti celule insulare pancreatice este un element specific, care ajuta medicul sa diferentieze diabetul de tip 1 de cel de tip 2. Testul este recomandat persoanelor care prezinta in istoricul medical familial aceasta boala. Astfel, se poate stabili riscul de aparitie al diabetului de tip 1.
Dozarea anticorpilor se realizeaza in cazul pacientelor diagnosticate cu diabet gestational. In cazul acestora, analiza permite evaluarea riscului aparitiei diabetului de tip 1.
Pregatirea pentru analiza
Recoltarea este precedata de un consult medical. In cadrul acestuia, medicul explica pacientului scopul procedurii si modul de realizare a prelevarii mostrei de sange. Este important ca pacientul sa informeze medicul cu privire la suplimentele alimentare si tratamentul pe care il urmeaza.
In cazul in care medicamentele administrate pot modifica rezultatul testului, medicul poate solicita sistarea administrarii inainte de recoltare. De asemenea, pentru un rezultat corect este recomandat ca inainte de prelevarea mostrei de sange, pacientul sa evite consumul de alimente pentru o durata de aproximativ 7-8 ore.
Mod de recoltare
Inainte de recoltare, personalul medical roaga pacientului sa expuna zona bratului si a plicii cotului. Ulterior, tegumentul din aceasta regiune este dezinfectat, pentru a scadea riscul de aparitie al infectiilor post-recoltare. La nivelul bratului se amplaseaza un garou, cu scopul de a evidentia planul venos.
Recoltarea se realizeaza cu ajutorul unui ac, prin abord venos. Proba de sange este stocata intr-un recipient special, care va fi trimis la laboratorul de analize. Durata recoltarii este de aproximativ 5 minute. La sfarsitul acesteia, personalul medical aplica un plasture la nivelul zonei de punctie. De asemenea, pacientul este rugat sa aplice o presiune locala cu ajutorul primelor doua degete de la membrul superior opus.
Interpretare
Rezultatul analizei este finalizat intr-un interval de aproximativ 3-4 zile lucratoare. Acesta este disponibil atat in format fizic, cat si in format digital. Pentru interpretare si stabilirea diagnosticului se recomanda vizita la cabinetul medical.
Concentratia anticorpilor in sange este exprimata sub forma de titru. Astfel, valoare normala, de referinta a anticorpilor anti celule insulare pancreatice este mai mica de 1/10.
Valori scazute
Obtinerea unei valori scazute sau chiar absenta acestor anticorpi in sange este sugestiva pentru lipsa diabetul de tip I. Daca simptomele specifice diabetului sunt prezente, diagnosticul cel mai probabil este cel de diabet zaharat de tip II.
Pentru confirmarea diabetului de tip I, medicul poate indica si dozarea altor tipuri de anticorpi anti pancreatici. In functie de valorile obtinute la toate analizele, medicul stabileste ulterior diagnosticul.
Valori crescute
Identificarea anticorpilor anti celule insulare pancreatice este sugestiva pentru diabetul de tip I. Dupa ce diagnosticul este confirmat, medicul realizeaza un plan de tratament personalizat.
Diabetul zaharat de tip I este o afectiune in care unii anticorpi distrug celulele pancreasului, inhiband productia de insulina, hormonul care regleaza nivelul de glucoza din sange. Efectuarea analizei pentru dozarea anticorpilor anti celule insulare pancreatice este o investigatie ce permite identificarea acestor anticorpi si face parte din procesul de diagnostic al acestei patologii. Consulta medicul diabetolog pentru a afla mai multe informatii despre aceasta afectiune si cum poti avea grija de sanatatea ta.
Sursa:
Bottazzo GF, Doniach D. Islet-cell antibodies (ICA) in diabetes mellitus (evidence of an autoantigen common to all cells in the islet of Langerhans). Ric Clin Lab. 1978 Jan-Jun;8(1-2):29-38. PMID: 81509;
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/islet-autoantibodies-diabetes/, accesat la data 09.04.2024;
www.ouh.nhs.uk, https://www.ouh.nhs.uk/immunology/diagnostic-tests/tests-catalogue/pancreatic-islet-cell-antibodies.aspx, accesat la data 09.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti celule insulare pancreatice
Este analiza medicală Anticorpi anti celule insulare pancreatice decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti celule insulare pancreatice nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center