https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-echinoccocus-igg-westernblot

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Echinococcus sp. este un parazit care se transmite de la caine la om. La caine, parazitul se afla localizat la nivel intestinal, unde se multiplica, iar oualele parazitului sunt eliberate ulterior in scaun. Transmiterea infectiei la om se face prin contact cu materiile fecale ale cainelui. Igienizarea necorespunzatoare a mainilor sau a alimentelor contaminate determina ingestia oualelor parazitului, care ajung la nivel intestinal, de unde intra in circulatia sistemica. Parazitul colonizeaza majoritar ficatul si plamanii, dar poate fi intalnit si in structura altor organe, precum:
creier;
maduva osoasa;
oase;
splina;
inima;
rinichi.
Prezenta acestui parazit stimuleaza sistemul imunitar sa produca anticorpi. Imediat dupa contactul cu parazitul se formeaza anticorpi IgM. Ulterior, sunt formati si anticorpii IgG.
Luand in considerare faptul ca boala este asimptomatica in stadiile incipiente, identificarea anticorpilor IgM nu este utilizata des.
Indicatii
Imediat dupa infectare, cei mai multi pacienti sunt asimptomatici. In unele cazuri, manifestarile debuteaza dupa cativa ani si pot include:
disconfort sau durere abdominala;
obstructia ductului biliar;
tuse;
hemoptizie (tuse cu sange).
Analiza pentru determinarea anticorpilor anti Echinococcus este recomandata de medic in prezenta:
simptomelor digestive si pulmonare;
eozinofiliei (cresterea numarului de eozinofile);
leziunilor specifice identificate prin ecografie.
Pregatirea pentru analiza
Prelevarea probei de sange necesara pentru identificarea anticorpilor nu necesita o pregatire speciala a pacientului. Aceasta poate fi obtinuta atat dimineata, pe nemancate, cat si postprandial (dupa masa).
Mod de recoltare
Proba de sange este recoltata prin punctie venoasa. Procedura are o durata scurta si creeaza un disconfort redus pacientului. Adesea, se prefera utilizarea unei vene de la nivelul plicii cotului. Prelevarea probei de sange consta in urmatoarele etape:
aplicarea garoului deasupra zonei unde se face punctia;
realizarea asepsiei cu alcool sanitar;
efectuarea punctiei venoase;
colectarea sangelui intr-un recipient special (vacutainer);
indepartarea garoului;
plasarea unui bandaj si mentinerea presiunii usoare deasupra zonei unde s-a realizat punctia.
Interpretare
Rezultatele se obtin in cateva zile. Dupa obtinerea rezultatelor este indicat a consulta medicul pentru interpretarea acestora. Intotdeauana, analizarea informatiilor oferite de investigatiile medicale se face impreuna cu starea clinica, istoricul medical, tratamentele urmate.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv semnifica prezenta anticorpilor anti Echinococcus in sangele pacientului si existenta infectiei parazitare. In acest caz, medicul recomanda tratamentul potrivit pentru vindecarea infectiei.
Rezultat negativ
Obtinerea unui rezultat negativ sugereaza lipsa anticorpilor IgG. Lipsa infectiei nu poate fi confirmata prin aceasta analiza.
Parazitul Echinococcus se poate transmite la om prin intermediul obiectelor contaminate sau prin contact direct cu oualelor din materiile fecale ale unui caine infectat si apoi atingerea fetei si a gurii. Infectia poate fi determinata prin identificarea anticorpilor indreptati impotriva acestui parazit. Daca anticorpii sunt detectati, pacientul necesita tratament.
Aceasta infectie poate fi prevenita prin spalarea corecta a mainilor si a alimentelor.
Sursa:
Liance M. et al., Immunodiagnosis of Echinococcus infections: confirmatory testing and species differentiation by a new commercial Western Blot., J. Clin. Microbiol., 2000, 38(10):3718-21, doi: 10.1128/JCM.38.10.3718-3721.2000, PMID: 11015390; PMCID: PMC87463;
www.clinicalmicrobiologyandinfection.com, https://www.clinicalmicrobiologyandinfection.com/article/S1198-743X(14)61487-7/pdf, accesat la data 28.09.2023;
www.ganeshdiagnostic.com, https://www.ganeshdiagnostic.com/echinococcus-hydatid-serology-igg-serum, accesat la data 28.09.2023;
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti-echinoccocus IgG Westernblot
Este analiza medicală Anticorpi anti-echinoccocus IgG Westernblot decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti-echinoccocus IgG Westernblot nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center