https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/antigen-campylobacter-din-materii-fecale-test-rapid

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Campylobacter este o bacterie Gram-negativa, in forma de spirala sau de S, care face parte din familia Campylobacteraceae. Aceasta bacterie este una dintre cele mai comune cauze ale infectiilor gastrointestinale la om si se gaseste frecvent in tractul intestinal al pasarilor, in special al puilor de gaina, dar si in alte animale domestice si salbatice.
Odata ajunsa in organismul uman, Campylobacter poate provoca gastroenterita, o inflamatie a stomacului si intestinelor. Bacteria patrunde in mucoasa intestinala, unde cauzeaza inflamatie si poate duce la simptome precum diaree severa (care poate fi uneori sangvinolenta). Simptomele apar de obicei la 2-5 zile si dureaza aproximativ o saptamana.
Diagnosticarea rapida este importanta pentru determinarea cauzei aparitiei simptomelor.
Este important de mentionat ca la persoanele cu o imunitate deficitara, precum sunt copii, varstnicii sau persoanele imunocompromise, infectia cu Campylobacter poate conduce la complicatii severe, in lipsa tratamentului potrivit. Asadar, Campylobacter necesită o abordare atentă, pentru a evita complicatiile.
Infectia cu Campylobacter se transmite in principal prin consumul de alimente sau apa contaminate. Cele mai comune surse includ:
carne de pasare insuficient gatita;
lapte nepasteurizat;
apa contaminata;
contactul direct cu animale infectate.
Exista situatii cand bacteria se poate raspandi si prin contactul direct cu o persoana infectata. Insa, aceasta forma de transmitere este mai rara.
Indicatii
Analiza este indicata cand medicul suspecteaza infectia cu Campylobacter. Aceasta bacterie poate determina simptome, precum:
diaree severa, chiar sanguinolenta;
durere abdominala;
crampe abdominale;
stare de greata;
varsaturi;
stare generala alterata;
febra;
cefalee (durere de cap);
deshidratare (frecvent la copii).
Aceasta analiza poate fi indicata chiar si cand se suspecteaza o infectie cu Campylobacter in colectivitate (crese, gradinite, scoli).
Pregatirea pentru analiza
Rezultatul acestei analize este puternic influentat de masurile luate inainte de prelevarea probei. De aceea, este indicata evitarea administrarii antibioticelor sau a produselor topice, precum supozitoarele, cremele sau laxativele. Utilizarea acestora poate conduce la obtinerea unui rezultat fals pozitiv.
De asemenea, chiat inainte de recoltarea probei este recomandata curatarea zonei intime cu apa calduta si sapun. In acest mod, este prevenita contaminarea probei cu alte bacterii.
Mod de recoltare
Procesul de recoltare pentru aceasta analiza se poate realiza si acasa. Insa, este recomandat a utiliza un coprorecoltor, adica un recipient special conceput pentru prelevarea probelor din materiile fecale. Acesta este compus dintr-un recipient transparent si un capac cu filet, ce are atasat pe partea interioara o tija. Cu ajutorul acesteia se colecteaza o parte din scaun, pentru a fi analizat. Pentru aceasta analiza este indicata o proba de scaun emisa spontan.
Este indicat ca scaunul sa fie eliminat pe o suprafata curata, nu direct in vasul de toaleta.
Cu ajutorul tijei atasata capacului de la recipient, se preiau cateva fragmente din scaun.
Opteaza pentru portiunile care par a avea un aspect diferit, iesit din comun sau prezinta mucus.
Dupa ce ai finalizat procesul de recoltare, este important a transporta cat mai repede recipientul la laboratorul de analize medicale. In cazul in care nu poti imediat, stocheaza recipientul la o temperatura, de aproximativ 4℃, adica la frigider, pentru cel mult 4-6 ore.
Pastrarea probei pentru o perioada mai lunga de timp poate conduce la obtinerea unor rezultate inadecvate.
Interpretare test Campylobacter
Rezultatul acestei analize este eliberat de laboratorul de analize medicale in 1-2 zile. Indiferent de rezultatul obtinut, este recomandat a face o programare la medic pentru a determina care este cea mai buna abordare pentru sanatatea ta.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv semnifica ca in cadrul acestei analize a fost identificat antigenul specific pentru Campylobacter. In functie de starea clinica, medicul poate prescrie tratamentul corespunzator.
Rezultat negativ
In cazul obtinerii unui rezultat negativ, simptomele nu sunt cauzate de bacteria  Campylobacter. Cu toate acestea, lipsa detectarii antigenului specific acestei bacterii nu confirma absenta infectiei. In stadiile incipiente ale infectiei, nivelul de antigen este redus, ceea ce poate conduce la obtinerea unui rezultat fals negativ.
Infectia cu  Campylobacter este una dintre cele mai intalnite cauze de diaree severa la copil. Efectuarea acestei analize poate stabili diagnosticul, iar obtinerea rezultatului se face intr-o perioada foarte scurta de timp. Daca prezinti simptome sugestive pentru aceasta infectie, nu amana vizita la medic. Acest test te poate ajuta sa determini daca te confrunti cu aceasta bacterie, iar medicul iti poate oferi cele mai potrivite sfaturi pentru ameliorarea starii tale de sanatate
Sursa:
Franco J, Bénejat L, Ducournau A, Mégraud F, Lehours P, Bessède E. Evaluation of CAMPYLOBACTER QUIK CHEK™ rapid membrane enzyme immunoassay to detect Campylobacter spp. antigen in stool samples. Gut Pathog. 2021 Jan 22;13(1):4. doi: 10.1186/s13099-021-00400-0. PMID: 33482881; PMCID: PMC7821655;
www.cdc.gov, https://www.cdc.gov/campylobacter/testing/?CDC_AAref_Val=https://www.cdc.gov/campylobacter/diagnosis.html, accesat la 01.08.2024.
www.msdmanuals.com, https://www.msdmanuals.com/home/infections/bacterial-infections-gram-negative-bacteria/campylobacter-infections, accesat la 01.08.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Antigen Campylobacter din materii fecale (Test rapid)
Este analiza medicală Antigen Campylobacter din materii fecale decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Antigen Campylobacter din materii fecale nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center