https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/anticorpi-anti-vhe-igg

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Sistemul imunitar este principalul responsabil de protejarea impotriva agentilor patogeni din mediul exterior. Cand un agent strain, spre exemplu, un virus invadeaza organismul, sistemul imunitar activeaza anumite tipuri de celule care contribuie la distrugerea acestuia, dar si alte celule care sintetizeaza anticorpi. Anticorpii sunt de mai multe tipuri, dar primii care se formeaza sunt anticorpii IgM. Acestia sunt prezenti in sange pentru perioade mai scurte de timp, iar ulterior sunt inlocuiti de anticorpii IgG, care persista chiar si timp de cativa ani.
Infectia cu VHE sau virusul hepatitei E determina aparitia hepatitei. Aceasta boala afecteaza preponderent ficatul. In cele mai multe dintre situatii, hepatita E este o infectie acuta, autolimitata, care se vindeca. Insa, in cazul femeilor insarcinate si a persoanelor imunocompromise, infectia cu virusul hepatitei E poate determina complicatii severe, chiar si moartea.
Transmiterea acestui virus se realizeaza pe cale fecal-orala, adica prin consumul apei sau a alimentelor contaminate. De asemenea, virusul poate fi dobandit si prin atingerea fetei sau consumul alimentelor inainte de a spala corespunzator mainile.
Virusul prezinta doua genotipuri: 1 si 2, care pot determina infectii la oameni. La animale, infectia cu acest virus este data de genotipurile 3 si 4. Perioada de incubatia, adica intervalul de timp de la contactul cu virusul si pana la aparitia primelor simptome este de aproximativ 10 saptamani.
Indicatii dozare anticorpi anti VHE IgG
Dozarea anticorpilor anti VHE IgG este indicata de medic cand sunt prezente simptome ce pot fi intalnite si in cazul acestui tip de hepatita. Poti recunoaste manifestarile specifice afectiunilor hepatice prin:
durere abdominala;
stare de greata;
varsaturi;
febra;
icter (coloratie galbuie a mucoaselor si a tegumentului);
urina inchisa la culoare;
scaun deschis la culoare;
hepatomegalie (cresterea in volum a ficatului);
eruptii cutanate.
Aceasta analiza pentru determinarea anticorpilor IgG formati in cadrul hepatitei E este utila pentru:
stabilirea diagnosticului;
identificarea expunerii anterioare la virusul hepatitei E;
monitorizarea evolutiei bolii;
evaluarea eficacitatii tratamentului.
Pregatirea pentru analiza
Pentru aceasta analiza nu este necesara o pregatire speciala. Recoltarea probei de sange pentru aceasta analiza se poate face in orice moment, deoarece rezultatul nu este influentat de alimente. Chiar si asa, este indicat a purta haine lejere, care sa expuna cu usurinta zona bratului, unde se efectueaza punctia venoasa in cele mai multe dintre situatii.
Mod de recoltare
Recoltarea probei de sange necesara pentru detectarea anticorpilor anti VHE IgG se realizeaza printr-o punctie venoasa. De obicei, proba de sange este prelevata de la nivelul zonei plicii cotului. In aceasta zona, venele sunt superficiale, ceea ce faciliteaza prelevarea probei de sange.
Interpretare
Interpretarea rezultatelor obtinute la aceasta analize necesita atentia medicului. In cadrul consultatiei, acesta iti ofera si indrumari personalizate pentru a-ti mentine o stare cat mai buna de sanatate.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv se obtine cand in cadrul analizei sunt identificati anticorpii anti VHE IgG. Astfel, un rezultat pozitiv poate semnifica:
confirmarea diagnosticului de hepatita E;
infectia acuta in faza de covalescenta;
infectie anterioara cu acest virus hepatic.
Rezultat negativ
Rezultatul negativ este de cele mai multe ori obtinut in lipsa unei infectii cu virusul hepatic E. Cu toate acestea, un rezultat negativ poate fi obtinut si in cazul unei infectii la debut.
Anticorpii anti VHE IgG se formeaza dupa aproximativ 6 saptamani de la primul contact cu virusul. Astfel, anticorpii nu pot fi detectati, dar infectia este prezenta.
Aceasta analiza pentru dozarea anticorpilor anti VHE IgG poate fi utilizata atat pentru diagnosticarea hepatitei E, cat si pentru evidentierea unui contact anterior cu acest virus hepatic. Daca prezinti simptome specifice sau consideri ca ai fost expus la factori de risc pentru aceasta infectie, programeaza un consult la medic si monitorizeaza-ti starea de sanatate.
Sursa:
diagnostics.roche.com, https://diagnostics.roche.com/global/en/products/lab/elecsys-anti-hev-igg-pid00000398.html, accesat la data 18.04.2024;
Aggarwal R. Diagnosis of hepatitis E. Nat Rev Gastroenterol Hepatol. 2013 Jan;10(1):24-33. doi: 10.1038/nrgastro.2012.187. Epub 2012 Oct 2. PMID: 23026902;
testdirectory.questdiagnostics.com, https://testdirectory.questdiagnostics.com/test/test-detail/15085/hepatitis-e-virus-hev-antibodies-igg-igm?cc=MASTER, accesat la data 18.04.2024;
www.who.int, https://www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/hepatitis-e, accesat la data 18.04.2024.
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti VHE IgG
Este analiza medicală Anticorpi anti VHE IgG decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Anticorpi anti VHE IgG nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center