https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/arn-viral-hepatita-d-cantitativ

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Analiza ARN viral pentru hepatita D (cantitativ) este un test de laborator care masoara cantitatea exacta de ARN viral prezent in sangele unei persoane infectate cu virusul hepatitei D. Testul cantitativ pentru ARN-ul viral al hepatitei D ofera informatii detaliate despre incarcatura virala, adica numarul de copii ale ARN-ului viral per mililitru de sange.
Virusul hepatite D apartine familiei Deltaviridae si este un virus de tip ARN. Pentru infectarea si replicarea in organismul uman, acesta necesita prezenta virusului hepatic B. Asadar, hepatita D apare doar la persoanele diagnosticate cu hepatita B.
Transmiterea virusului hepatitic D se face prin contact direct cu sangele sau alte fluide corporale (sperma, secretie vaginala) contaminate cu acest virus. Astfel, dobandirea infectiei poate avea loc prin:
contactul sexual neprotejat cu o persoana infectata;
utilizarea acelor nesterile (in cazul consumului intravenos de droguri);
nastere (de la mama la fat);
transfuzii (foarte rar, deoarece sangele de la donator este testat inainte de a fi utilizat).
Indicatii
Acest test este esential pentru:
stabilirea incarcaturii virale initiale la pacientii cu coinfectie (infectia cu ambele virusuri hepatice s-a produs simultan) sau suprainfectie (infectia cu virusul hepatic D apare la distanta de la infectia cu hepatita B);
diagnosticarea hepatitei D;
evaluarea nivelului de replicare a virusului in organism;
monitorizarea evolutiei bolii;
estimarea eficientei tratamentului antiviral.
Medicul indica efectuarea acestei investigatii in prezenta simptomelor sugestive pentru hepatita:
icter (piele si mucoase galbui);
oboseala marcanta;
urina inchisa la culoare;
scaun deschis la culoare;
stare de greata;
durere articulara;
cefalee (durere de cap).
Este important de precizat ca analiza poate fi recomandata si persoanelor care prezinta anumiti factori de risc, precum:
diagnosticul cu hepatita B;
consumul de droguri;
intretinerea relatiilor sexuale neprotejate sau cu parteneri multipli.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de efectuarea analizei pentru ARN viral hepatita D (cantitativ) nu sunt indicate masuri speciale de pregatire. Dar, pentru a fi cat mai confortabil, poarta haine comode, cu maneci largi sau usor de ridicat, pentru a facilita accesul la brat in timpul recoltarii probei de sange.
Mod de recoltare
Procedura de recoltare a sangelui pentru analiza ARN viral hepatita D (cantitativ) implica realizarea punctiei venoase, o procedura standard, frecvent utilizata pentru recoltare probelor de sange. Etapele acesteia sunt realizate de catre asistentul medical. Cel mai des, se prefera prelevarea probei de sange de la nivelul plicii cotului, deoarece este o zona unde abordul este usor de realizat. Pentru aceasta, zona este curatata cu o solutie antiseptica, care are rolul de a indeparta agentii microbieni.
Ulterior, se utilizeaza un ac steril pentru prelevarea probei. Aceasta este stocata intr-un tub steril (vacutainer). La final, zona de punctie este acoperita cu un plasture, cu scopul de a evita patrunderea microbilor si aparitia infectiei.
Dupa procedura, poti relua activitatile zilnice fara restrictii. Pentru a nu te confrunta cu echimozele (vanatai), aplica o mica presiune asupra zonei de piele unde a fost efectuata punctia. De asemenea, evita ridicarea greutatilor in primele 15 minute de la procedura.
Interpretare rezultate ARN viral hepatita D
Rezultatele testului ARN viral hepatita D (cantitativ) sunt exprimate in numarul de copii ale ARN-ului viral per mililitru de sange. Interpretarea acestor rezultate este facuta de catre medicul specialist. In functie de rezultatele obtinute si de starea clinica a pacientului, acesta face recomandari personalizate si indica cel mai potrivit tratament.
Valori scazute
Valori scazute ale ARN-ului viral in hepatita D pot indica o incarcatura virala redusa, ceea ce sugereaza:
infectie in stadiu incipient;
raspuns favorabil la tratament.
Valori crescute
Valori crescute ale ARN-ului viral in hepatita D semnaleaza o incarcatura virala mare. Aceasta poate insemna ca infectia este activa si ca exista un risc mai mare de progresie catre afectiuni hepatice severe, cum ar fi ciroza sau insuficienta hepatica.
FAQ - Intrebari frecvente despre ARN viral hepatita D (cantitativ)
Este analiza medicală ARN viral hepatita D (cantitativ) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală ARN viral hepatita D (cantitativ) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Ce inseamna incarcatura virala in contextul hepatitei D?
Incarcatura virala se refera la cantitatea de virus hepatitic D prezenta in sange. Aceasta este masurata in unitati internationale pe mililitru (UI/mL) si ofera informatii despre severitatea infectiei si raspunsul la tratament.
Care este diferenta dintre testul calitativ si cel cantitativ pentru ARN-ul hepatitei D?
Testul calitativ detecteaza prezenta sau absenta virusului in sange, indicand daca exista o infectie activa. In schimb, testul cantitativ masoara exact cantitatea de virus, oferind detalii despre incarcatura virala si permitand monitorizarea evolutiei bolii.
Cat timp dureaza pana primesc rezultatul testului?
Durata poate varia in functie de laborator. In general, rezultatele sunt disponibile in cateva zile lucratoare. Este bine sa verifici cu laboratorul pentru a afla care este intervalul de timp estimativ.
Analiza ARN viral hepatita D (cantitativ) este extrem de importanta in diagnosticarea si monitorizarea hepatitei D. Aceasta ofera informatii esentiale pentru intelegerea severitatii bolii si pentru ghidarea tratamentul adecvat. Daca ai fost diagnosticat cu hepatita B si medicul iti recomanda acest test, este important sa il efectuezi pentru a primi ingrijirea necesara si pentru a preveni complicatii grave.
Sursa:
Pan C, Gish R, Jacobson IM, Hu KQ, Wedemeyer H, Martin P. Diagnosis and Management of Hepatitis Delta Virus Infection. Dig Dis Sci. 2023 Aug;68(8):3237-3248. doi: 10.1007/s10620-023-07960-y. Epub 2023 Jun 20. Erratum in: Dig Dis Sci. 2023 Oct;68(10):4062-4063. doi: 10.1007/s10620-023-08046-5. PMID: 37338616; PMCID: PMC10374831;
www.cdc.gov, https://www.cdc.gov/hepatitis-d/about/index.html
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/hepatitis-b-test/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center