https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/arn-viral-hepatita-d-calitativ

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Hepatita D este o infectie cauzata de virusul hepatitic D sau delta. Boala apare doar la persoanele care sunt deja infectate cu virusul hepatitei B. Aceasta apare ca urmare a faptului ca virusul hepatitic D are nevoie de prezenta virusului B pentru a se multiplica.
Virusul hepatitei D face parte din familia Deltaviridae. Este un virus de dimensiuni reduse, al carui material genetic este compus din ARN monocatenar circular. Astfel ca, una dintre investigatiile utilizate pentru diagnosticarea hepatitei D consta in determinarea materialului genetic, adica al ARN-ului viral.
Analiza ARN pentru hepatita D poate fi realizata in doua moduri:
calitativ;
cantitativ.
Testul calitativ detecteaza prezenta sau absenta ARN-ului viral in sange. Spre deosebire de acesta, testul cantitativ masoara cu exactitate cantitatea de ARN viral, oferind informatii despre severitatea infectiei si raspunsul la tratament.
Virusul hepatitei D se transmite pe aceleasi cai ca si virusul hepatitei B, si anume prin contactul cu sangele sau fluidele corporale infectate. Principalele modalitati de infectare sunt reprezentate de:
utilizarea acelor nesterile (la consumatorii de droguri intravenoase);
contactul sexual neprotejat cu o persoana infectata;
transfuzii de sange contaminat (rar);
transmiterea pe verticala (de la mama la fat, in timpul nasterii).
Indicatii
Testul ARN viral hepatita D calitativ este indicat atunci cand medicul suspecteaza o infectie cu hepatita D, mai ales la pacientii cu hepatita B cunoscuta. Medicul poate recomanda aceasta analiza daca prezinti simptomele specifice hepatitei D, cum ar fi:
oboseala accentuata;
icter (coloratie galbuie a tegumentelor si a mucoaselor);
durere articulara;
urina de culoare inchisa;
scaun de culoare deschisa;
stare de greata;
cefalee (durere de cap).
De asemenea, testul este recomandat si persoanelor cu factori de risc pentru hepatita D, precum:
consumatorii de droguri;
persoanele care au parteneri sexuali multipli;
persoanele diagnosticate cu hepatita B.
In acest mod, in cazul infectarii cu virusul hepatic D, medicul poate prescrie tratamentul inca din stadiile incipiente. Astfel, riscul de a dezvolta complicatii se reduce semnificativ.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de recoltarea probei de sange pentru testul ARN viral hepatita D, este important sa urmezi cateva indicatii. In general, nu este necesara o restrictie alimentara inainte de test, insa este recomandat sa te hidratezi corespunzator. In ziua testului, este util sa porti haine comode, care permit accesul usor la brat pentru recoltarea sangelui.
Mod de recoltare
Procedura de recoltare a sangelui pentru analiza ARN viral hepatita D implica realizarea punctiei venoasa. Aceasta procedura este realizata de un cadru medical specializat, cum ar fi un asistent medical. Procesul este relativ rapid si dureaza doar cateva minute. Asistentul curata zona bratului, la nivelul plicii cotului cu un antiseptic, introduce un ac la nivelul unei vene superficiale si colecteaza o cantitate mica de sange intr-un tub steril. Dupa finalizarea procedurii, acul este indepartat, iar zona este acoperita cu un plasture pentru a preveni sangerarea.
Pentru a evita aparitia altor complicatii, mentine o presiune usoara deasupra zonei de punctie. In plus, evita ridicarea greutatilor pentru cel putin 10-15 minute de la sfarsitul procedurii. Astfel, eviti formarea echimozelor (vanatailor), care au un aspect estetic neplacut.
Interpretare rezultate ARN viral hepatita D
Rezultatele testului ARN viral hepatita D calitativ sunt interpretate de catre medicul specialist. Acesta ia in considerare si rezultatele altor analize, precum si contextul clinic al pacientului.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv la testul ARN viral hepatita D calitativ indica prezenta unei infectii active cu virusul hepatitei D. Acest rezultat semnifica faptul ca virusul este prezent in organism. In acest caz, medicul elaboreaza un plan de tratament pentru a gestiona infectia si a preveni complicatiile.
Rezultat negativ
Un rezultat negativ semnifica absenta infectiei active.
FAQ - Intrebari frecvente despre ARN viral hepatita D (calitativ)
Este analiza medicală ARN viral hepatita D (calitativ) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală ARN viral hepatita D (calitativ) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Este posibil sa am hepatita D daca testul este negativ?
Un rezultat negativ inseamna ca virusul nu a fost detectat in sange la momentul testarii. Totusi, in stadiile incipiente ale infectiei sau in cazul unei viremii foarte scazute, testul poate fi negativ. Daca simptomele persista, medicul poate recomanda repetarea testului sau alte investigatii.​
Testul ARN calitativ poate fi folosit pentru a monitoriza tratamentul?
Testul calitativ indica prezenta sau absenta virusului, dar nu ofera informatii despre cantitatea acestuia. Pentru monitorizarea eficacitatii tratamentului, medicul poate recomanda un test ARN cantitativ, care masoara nivelul virusului in sange.
Pot face testul daca nu am simptome?
Da, testul poate fi efectuat si in absenta simptomelor. Acesta este indicat mai ales daca prezinti factori de risc sau ca parte a unui screening.
Testul ARN calitativ poate detecta si alte tipuri de hepatita?
Nu, acest test este specific pentru detectarea virusului hepatitei D. Pentru alte tipuri de hepatita, exista investigatii specifice.
Realizarea testului ARN viral hepatita D calitativ este un pas esential in diagnosticarea corecta a hepatitei D. Este important sa nu ignori simptomele si sa te adresezi medicului in cel mai scurt timp. Diagnosticarea precoce previne complicatiile si creste sansele de recuperare.
Sursa:
Pan C, Gish R, Jacobson IM, Hu KQ, Wedemeyer H, Martin P. Diagnosis and Management of Hepatitis Delta Virus Infection. Dig Dis Sci. 2023 Aug;68(8):3237-3248. doi: 10.1007/s10620-023-07960-y. Epub 2023 Jun 20. Erratum in: Dig Dis Sci. 2023 Oct;68(10):4062-4063. doi: 10.1007/s10620-023-08046-5. PMID: 37338616; PMCID: PMC10374831;
www.eurofins-viracor.com, https://www.eurofins-viracor.com/test-menu/3900-hepatitis-d-virus-hdv-qualitative-real-time-rt-pcr/
www.cdc.gov, https://www.cdc.gov/hepatitis-d/about/index.html
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center