https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/atg-ac-anti-tireoglobulina-tak

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Testul ATG este o analiza medicala care masoara cantitatea de anticorpi specifici tiroglobulinei de la nivel sanguin. Tiroida este o glanda endocrina, localizata in regiunea anterioara a gatului. Aceasta este formata din 2 lobi, uniti anterior prin intermediul unui istm tiroidian.
Tiroida are rol in sinteza si secretia urmatorilor hormoni:
triiodotironinei (T3);
tiroxinei (T4).
Acestia sunt implicati in controlul metabolismului si al cresterii. Tiroglobulina este o glicoproteina sintetizata de tireocite si stocata la nivel folicular, in tiroida. Aceasta este precursorul hormonilor tiroidieni.
Anticorpii sunt proteine sintetizate si eliberate in circulatie de sistemul imunitar. Acestia au rol in neutralizarea agentilor patogeni care patrund in organism. In cazul afectiunilor autoimune, sistemul imun nu recunoaste structurile proprii de cele straine. In consecinta, sunt produsi anticorpi indreptati impotriva tesuturilor proprii, precum sunt anticorpii anti-tiroglobulina.
Indicatii
Medicul recomanda efectuarea testului pentru dozarea anticorpilor anti-tiroglobulina in procesul de diagnosticare si monitorizare al urmatoarelor afectiuni:
tiroidita (inflamatia tiroidei);
boala Hashimoto;
gusa tiroidiana (crestere in volum a tesutului tiroidian);
boala Graves;
boli autoimune tiroidiene;
anemie pernicioasa.
Analiza este recomandata in cazul pacientilor diagnosticati si tratati de afectiuni oncologice ale glandei tiroide. Astfel, medicul poate verifica eficienta tratamentului chirurgical si medicamentos.
Testul pentru dozarea anticorpilor anti-tiroglobulina este indicat si persoanelor care prezinta o afectiune tiroidiana caracterizata prin hipofunctie (tiroida subactiva) sau hipertiroidism. Tabloul clinic specific hiperfunctiei tiroidiene este complex. Astfel, pacientul se prezinta la medic prezentand urmatoarele semne si simptome:
slabiciune musculara;
tremur al membrelor superioare;
fatigabilitate (oboseala marcanta);
scadere in greutate;
tulburari de comportament (anxietate, iritabilitate);
scaderea tolerantei la temperaturi crescute;
hipertensiune;
tulburari ale ritmului cardiac.
Semnele si simptomele specifice scaderii functiei tiroidiene includ:
tulburari menstruale;
constipatie;
tegumente uscate;
fatigabilitate;
cresterea in greutate;
artralgii;
scaderea tolerantei la temperaturi scazute.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de efectuarea testului, este important ca pacientul sa informeze medicul despre suplimentele alimentare si tratamentul pe care il urmeaza. Astfel, acesta poate ajusta dozele sau elimina medicamentele care modifica rezultatul analizei.
Medicul poate solicita pacientului sa evite hidratarea si consumul de alimente pentru o perioada de aproximativ 8 ore inainte de efectuarea testului. De asemenea, acesta ofera informatii despre procedura de recoltare.
Mod de recoltare
Pentru recoltare, pacientul va realiza o programare la laboratorul de analize. Procesul de prelevare al probei este realizat de personalul medical specializat si presupune parcurgerea urmatoarelor etape:
amplasarea unui garou la nivelul bratului, pentru a evidentia planul venos;
asepsia zonei unde se realizeaza punctia, astfel scazand riscul de contactare a unei infectii;
prelevarea unei mostre de sange cu ajutorul unui ac, prin abord venos;
stocarea mostrei de sange intr-un recipient special (vacutainer);
aplicarea unui plasture;
trimiterea probei la laborator.
In timpul procedurii, pacientul poate simti un usor disconfort, care dispare in cateva minute. Pentru a reduce riscul de aparitie al unei infectii post-procedurale, pacientului ii este aplicat un plasture la nivelul zonei de prelevare. De asemenea, acesta va fi instruit sa aplice o usoara presiune la acest nivel, pentru a scadea riscul de aparitie a echimozei locale. Durata procedurii este de aproximativ 5 minute.
Interpretare
Rezultatul analizei este eliberat de catre laboratorul de analize in aproximativ 3-4 zile lucratoare. Pentru interpretare, stabilirea diagnosticului și recomandarea tratamentului se recomanda vizita la medic.
Valorile de referinta ale anticorpilor anti-tiroglobulina sunt clasificate in functie de varsta pacientului. Concentratia se masoara in UI/mL (unitati internationale pe mililitru). Valorile standard pot varia in functie de:
laboratorul de analize unde se realizeaza dozarea;
metoda folosita;
aparatura utilizata.
Valorile normale in functie de varsta pacientului:
<3 luni: 146 UI/mL
3-12 luni: 130 UI/mL
1-6 ani: 38 UI/mL
6-11 ani: 37 UI/mL
11-20 ani: 64 UI/mL
>20 ani: 155 UI/mL
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv consta in identificarea anticorpilor anti-tiroglobulin i n sangele pacientului. In majoritatea cazurilor, aceasta semnifica prezenta unei boli autoimune.
Rezultat negativ
In mod normal, rezultatul testului pentru dozarea anticorpilor anti-tiroglobulina este negativ. Astfel, in proba de sange recoltata de la pacient nu se poate identifica prezenta anticorpilor specifici. Detectarea unui nivel al anticorpilor sub 115 UI.ml la adult este considerata un rezultat negativ. Acesta se asociaza cu lipsa prezentei bolilor autoimune.
Intrebari frecvente
Testul ATG poate fi afectat de sarcina?
Da. In timpul sarcinii, nivelurile hormonale si ale sistemului imunitar se modifica, iar unele femei pot avea modificari temporare ale nivelului de anticorpi anti-tiroglobulina. De aceea, rezultatele trebuie interpretate cu prudenta in aceasta perioada si in functie de istoricul medical al pacientei.
Pot sa am un rezultat ATG negativ si totusi sa am o problema cu tiroida?
Da, este posibil. Unele persoane cu afectiuni tiroidiene pot avea un rezultat ATG negativ, dar pot prezenta si alti anticorpi tiroidieni pozitivi, cum ar fi anti-TPO. De asemenea, afectiunile tiroidiene pot fi confirmate prin ecografie sau teste hormonale, chiar si in lipsa anticorpilor.
Testul ATG se face impreuna cu alte analize?
De cele mai multe ori, da. Testul ATG este adesea recomandat impreuna cu analiza pentru dozarea anti-TPO (anticorpi anti-peroxidaza tiroidiana), TSH (hormonul de stimulare tiroidiana), T3 (triiodotironina) si T4 (tiroxina), pentru a obtine o imagine completa asupra functiei si a starii glandei tiroide.
Determinarea anticorpilor anti-tiroglobulina este o analiza esentiala in diagnosticarea patologiilor autoimune la nivelul glandei tiroide. Acesti anticorpi sunt produsi de catre sistemul imunitar, ca urmare a unei disfunctii. Masurarea nivelului anticorpilor este utila atat pentru diagnosticarea afectiunilor tiroidiene, cat si pentru monitorizarea tratamentului.
Sursa:
www.kidshealth.org, https://kidshealth.org/en/parents/test-tgab.html
www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?contenttypeid=167&contentid=thyroid_antithyroglobulin_antibody
www.webmd.com, https://www.webmd.com/a-to-z-guides/what-is-antithyroglobulin-antibody-test
www.ucsfhealth.org, https://www.ucsfhealth.org/medical-tests/antithyroglobulin-antibody-test
FAQ - Intrebari frecvente despre ATG (Ac anti tireoglobulina) (TAK)
Este analiza medicală ATG (Ac anti tireoglobulina) (TAK) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală ATG (Ac anti tireoglobulina) (TAK) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center