https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/atpo-anticorpi-anti-tiroperoxidaza

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Autoanticorpii tiroidieni se dezvolta atunci cand sistemul imunitar al unei persoane ataca proteinele sau alte componente ale glandei tiroide; acest atac imun produce o inflamatie cronica a glandei (tiroidita), distrugerea celulelor tiroidiene si posibila alterare a functiei tiroidei. Testarea autoanticorpilor tiroidieni detecteaza prezenta si masoara cantitatea de autoanticorpi specifici tiroidieni.
Informatii generale
Tiroida este o glanda mica, in forma de fluture, atasata de trahee in zona anterioara a gatului. Cei doi hormoni pe care ii produce, tiroxina (T4) si triiodotironina (T3), au un rol esential in reglarea metabolismului tau energetic. Ei sunt reglati printr-un mecanism de feedback de hormonul de stimulare a tiroidei (TSH), secretat de hipofiza, care porneste sau opreste productia de hormoni tiroidieni, mentinand astfel o cantitate stabila de hormoni tiroidieni in sange.
Atunci cand anticorpii antitiroidieni interfereaza cu acest proces, apar suferinte cronice de natura autoimuna, asociate cu hipotiroidism sau hipertiroidism, cum ar fi boala Graves sau tiroidita Hashimoto.
Anticorpii tiroperoxidaza (ATPO) – constituie un marker al bolii tiroidiene autoimune; pot fi observati in boala Graves sau tiroidita Hashimoto.
Peroxidaza tiroidiana sau tiroperoxidaza (TPO) este o enzima care se gaseste in mod normal in glanda tiroida, la suprafata celulelor tiroidiene si care joaca un rol important in productia de hormoni tiroidieni. Valorile crescute ale ATPO se regasesc in 90% din cazurile de tiroidita Hashimoto si in 60-80 % din cazurile bolii Graves.
Boala Hashimoto este cunoscuta si sub numele de tiroidita Hashimoto. Aceasta este o boala autoimuna si cea mai frecventa cauza a hipotiroidismului. Hipotiroidismul este o afectiune in care tiroida nu produce suficienti hormoni tiroidieni.
Boala Graves. Aceasta este, de asemenea, o boala autoimuna si cea mai frecventa cauza a hipertiroidismului. Hipertiroidismul este o afectiune in care tiroida produce prea mult din anumiti hormoni tiroidieni.
Pe langa anticorpii anti-tiroperoxidaza, se pot identifica si alti anticorpi in afectiunile tiroidiene de natura autoimuna care pot fi recomandati de medic impreuna cu ATPO:
Anticorp anti-tiroglobulina (TGAb) - acest anticorp este, de asemenea, un marker indreptat impotriva tiroglobulinei, forma de depozitare a hormonilor tiroidieni. Acesti anticorpi pot fi un semn al bolii Hashimoto. Majoritatea persoanelor cu boala Hashimoto au un nivel ridicat de anticorpi anti-tiroglobulina si ATPO.
Anticorpi receptori TSH - includ doua tipuri de autoanticorpi care se leaga de receptorii TSH de pe glanda tiroida:
Imunoglobulina
care stimuleaza tiroida (stimulating thyroid function (TSAb), se leaga de receptori si promoveaza productia de hormoni tiroidieni, ducand la hipertiroidism. Acesti anticorpi pot fi un semn al bolii Grave.
Imunoglobulina
inhibitoare a legaturii receptorului TSH (TBAb) - blocheaza productia de hormoni tiroidieni si duce la hipotiroidism.
TBAb nu este utilizat de rutina, cu toate acestea TSAb este adesea folosit pentru a diagnostica boala Graves.
Indicatii ATPO
Anticorpii tiroperoxidaza (ATPO) sunt solicitati in primul rand ca ajutor pentru diagnosticarea  bolilor tiroidiene autoimune  si pentru a le diferentia de alte forme de disfunctie tiroidiana.
Sunt solicitati atunci cand se investigheaza cauza unei glande tiroide marite  (gusa tiroidiana)  sau cauza semnelor si simptomelor asociate cu niveluri crescute sau scazute de hormoni  tiroidieni.
Testul poate fi efectuat ca o continuare atunci cand rezultatele altor teste tiroidiene (cum ar fi TSH, T4  si/sau  T3 ) indica o disfunctie tiroidiana.
Anticorpii antitiroidieni pot fi, de asemenea, indicati atunci cand o persoana cu o tulburare autoimuna cunoscuta, fara legatura cu boala tiroidiana, cum ar fi lupusul eritematos sistemic, artrita reumatoida sau anemie pernicioasa, dezvolta simptome care sugereaza implicarea tiroidei. Aceasta afectare poate aparea in orice moment in cursul evolutiei acestor boli.
Este indicata efectuarea lor pentru monitorizarea tratamentului afectiunii autoimune tiroidiene si in cursul sarcinii, pentru evaluarea riscului de afectare a tiroidei fatului atunci cand mama are o boala autoimuna tiroidiana.
De ce sa faci testul?
Iti poti determina autoanticorpii tiroidieni cand ai semne si simptome de disfunctie tiroidiana (niveluri alterate ale hormonilor tiroidieni), mai ales daca medicul suspecteaza o boala autoimuna drept cauza.
De asemenea, daca ai o alta boala autoimuna cunoscuta si sesizezi aparitia unor simptome care pot fi provocate de afectarea tiroidei, este bine sa testezi anticorpii antitiroidieni, inclusiv ATPO.
Daca iti scade nivelul de hormoni tiroidieni, situatie denumita hipotiroidism, poti avea simptome  care se pot accentua in timp, precum:
Crestere in greutate
Oboseala
Gusa
Uscaciunea si ingrosarea pielii
Pierderea parului
Intoleranta la frig
Constipatie
Batai cardiace cu frecventa scazuta ( sub 60/ min) – numite bradicardie
Nivelurile ridicate de hormoni tiroidieni care apar in hipertiroidism, iti pot provoca simptome precum:
Transpiratie
Accelerarea ritmului cardiac (tahicardie)
Anxietate, irascibilitate
Tremuraturi
Oboseala
Insomnie
Pierdere in greutate
Diaree
Proeminenta ochilor (ochi bulbucati)
Medicul iti va sugera acest test nu numai in cazul suspiciunii unei afectiuni autoimune tiroidiene, dar si pentru monitorizarea evolutiei unei boli autoimune diagnosticate aflate in tratament.
De exemplu, testarea in sarcina este importanta, pentru ca toti acesti anticorpi cresc riscul de hipertiroidism sau hipotiroidism la fat sau nou-nascut daca sunt prezenti la mama.
Mod de recoltare
Pentru acest test nu este necesara nicio pregatire speciala.
Se recolteaza o proba de sange de cativa mililitri, cu un ac atraumatic.
Interpretare test
Rezultatele negative indica faptul ca autoanticorpii antitiroidieni nu sunt prezenti in momentul obtinerii probei de sange si sugereaza ca simptomele ar putea fi atribuite unei alte cauze decat autoimune. Cu toate acestea, un anumit procent din persoanele cu boala tiroidiana autoimuna nu au autoanticorpi; in aceste cazuri poate fi interesant sa repeti testul dupa o perioada pentru a vedea daca se dezvolta ulterior autoanticorpi.
Cresterile semnificative ale concentratiilor anticorpilor anti TPO indica cel mai frecvent boli autoimune tiroidiene, cum ar fi tiroidita Hashimoto si boala Graves. In general, prezenta autoanticorpilor antitiroidieni sugereaza o implicare autoimuna a tiroidei, probabilitatea de implicare fiind cu atat mai mare cu cat titrul de autoanticorpi in sange este mai mare.
Niveluri usor sau moderat crescute de anticorpi antitiroidieni pot fi insa regasite si intr-o mare varietate de afectiuni tiroidiene si autoimune, cum ar fi cancerul tiroidian, diabetul de tip 1, artrita reumatoida, anemie pernicioasa si bolile vasculare autoimune de colagen.
Daca o persoana fara disfunctie tiroidiana aparenta are oricare dintre anticorpii antitiroidieni, acestia trebuie monitorizati in timp. Desi majoritatea oamenilor nu pot experimenta niciodata implicarea tiroidei, unii pot dezvolta o afectiune autoimuna tiroidiana in viitor.
Unde se recolteaza?
Reteaua de clinici si laboratoare Regina Maria
Eliberare rezultat
In 3 zile lucratoare
FAQ - Intrebari frecvente despre Anticorpi anti TPO (ATPO)
Este analiza medicală Anticorpi anti TPO (ATPO) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Da, această analiză poate fi decontată prin CAS, în baza biletului de trimitere de la medicul specialist sau medicul de familie, în limita fondurilor disponibile. Pentru a afla lista completă a analizelor decontate și detaliile de programare, vizitați
secțiunea dedicată CAS
.
Ce acte sunt necesare pentru a beneficia de decontare CAS la analizele Regina Maria?
Pentru decontarea analizelor, este necesar să prezentați: biletul de trimitere în termenul de valabilitate, Cardul Național de Asigurări de Sănătate (sau adeverința de asigurat, după caz) și Actul de identitate (CI/BI).
Care este valabilitatea biletului de trimitere pentru analize medicale decontate?
Valabilitatea biletului de trimitere eliberat de medicul de familie sau specialist este, în general, de 30 de zile calendaristice de la data emiterii. Este esențial să vă programați și să efectuați analizele în acest interval.
Bibliografie:
https://www.mayoclinic.org/
www. labtestonline.org
https://medlineplus.gov/
https://www.webmd.com/women/women-thyroid-antibodies
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center