https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/benzi-oligoclonale-si-index-igg-lcrser-oligo

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Analiza pentru benzi oligoclonale si index IgG LCR/Ser ajuta la verificarea nivelului de anticorpi IgG atat in sange, cat si in lichidul cefalorahidian. LCR sau lichidul cefalorahidian inconjoara creierul si maduva spinarii, protejandu-le si ajutand la transportul substantelor nutritive.
Benzile oligoclonale reprezinta imunoglobuline IgG, care se formeaza cand sistemul imunitar detecteaza anumite structuri ca fiind straine si reactioneaza impotriva lor. Prezenta acestora poate indica o afectiune imuna sau infectioasa.
Analiza se realizeaza printr-o metoda numita electroforeza, urmata de imunofixare. Electroforeza permite separarea proteinelor din proba recoltata de la pacient, in functie de greutatea moleculara si sarcina electrica. Asadar, benzile oligoclonale pot fi vizualizate la nivelul zonei specifice gamma-globulinelor.
Suplimentar fata de identificarea si determinarea benzilor oligoclonale, analiza permite si calcularea indexului IgG LCR/Ser. Acesta compara cantitatea de IgG si albumina din LCR cu cea din sange. Astfel, medicul poate stabili daca anticorpii sunt prezenti doar la nivelul sistemului nervos sau si in restul organismului. Prin urmare, analiza este foarte importanta pentru a intelege mai bine cauza unor simptome si a ghida tratamentul corect.
Indicatii
Analiza pentru benzi oligoclonale si index IgG LCR/Ser este recomandata cand exista suspiciuni legate de afectiuni ale sistemului nervos central. Aceasta investigatie este frecvent utilizata in diagnosticarea si monitorizarea unor afectiuni precum:
scleroza multipla;
meningita;
encefalita;
neurosifilis;
boli autoimune demielinizante;
boala Lyme cu afectare neurologica;
encefalomielita acuta diseminata.
In astfel de afectiuni, pot fi prezente manifestari, precum:
parestezii (furnicaturi la nivelul membrelor);
slabiciune musculara;
dificultati la mers;
tulburari de vedere (vedere incetosata, pierdere temporara a vederii);
probleme de echilibru;
cefalee (durere de cap);
tulburari de memorie;
episoade de confuzie;
senzatie de soc electric in coloana la aplecarea capului (semnul Lhermitte din scleroza multipla).
Asadar, analiza este utilizata pentru diagnosticarea afectiunilor sistemului nervos. Insa, medicul poate recomanda aceasta investigatie si pentru monitorizarea eficientei tratamentului si a evolutiei unei boli deja diagnosticate anterior.
Pregatirea pentru analiza
Pentru aceasta analiza nu este nevoie de o pregatire complexa. Poti manca si bea apa inainte de recoltare. Insa, daca urmezi anumite tratamente, anunta medicul.
Mod de recoltare
Efectuarea acestei investigatii necesita doua tipuri de probe: sange si lichid cefalorahidian. In functie de fiecare proba, procedura de recoltare este diferita.
Proba de sange se recolteaza simplu, dintr-o vena de la nivelul zonei anterioare a cotului. Asistentul medical curata local pielea cu o solutie antiseptica, apoi introduce un ac subtire pentru a extrage o cantitate mica de sange. Toata procedura dureaza doar cateva minute. Dupa recoltare, proba este pusa intr-un tub special si trimisa la laborator pentru analiza.
Pentru obtinerea lichidului cefalorahidian, se realizeaza o procedura numita, punctie lombara. Aceasta este realizata de medic, in conditii sterile si controlate. Esti rugat sa te asezi pe pat, pe o parte, cu spatele curbat si genunchii apropiati de piept. Aceasta pozitie permite accesul mai usor la spatiul dintre vertebre. Inainte de inceperea punctiei, se aplica un anestezic local pentru a reduce disconfortul. Apoi, medicul introduce un ac fin intre vertebrele din zona lombara si colecteaza o cantitate mica de lichid cefalorahidian. Proba este pusa intr-un tub steril si trimisa pentru analiza in laborator.
Dupa realizarea procedurii, esti rugat sa ramai intins timp de aproximativ 30 de minute. Aceasta masura ajuta la prevenirea unor efecte secundare usoare, cum ar fi durerea de cap, care poate aparea uneori dupa punctie.
Interpretare rezultate benzi oligoclonale
Rezultatul acestei analize este interpretat de medic, in functie de simptomele pacientului si de celelalte investigatii efectuate, cum ar fi RMN-ul sau analizele de sange. Nu este suficienta doar aceasta investigatie pentru stabilirea diagnosticului, dar valorile obtinute sunt importante pentru evaluarea starii de sanatate.
Valori scazute
Un rezultat normal consta in absenta benzilor oligoclonale. Totusi, in aproximativ 5–10% dintre pacientii cu scleroza multipla, rezultatul poate fi negativ, chiar daca boala este prezenta. De aceea, medicul ia in calcul si alte analize si tabloul clinic inainte de a stabili un diagnostic final.
Un index IgG LCR/Ser sub 0,70 este considerat normal. Acest interval sugereaza ca nu exista o productie anormala de IgG la nivelul sistemului nervos central.
Valori crescute
Daca benzile oligoclonale sunt prezente doar in lichidul cefalorahidian si lipsesc din sange, inseamna ca sistemul imunitar produce anticorpi la nivelul creierului sau al maduvei spinarii. Acesta este un semn ca exista activitate inflamatorie a sistemului nervos central.
Un index IgG LCR/Ser mai mare de 0,70 indica o productie crescuta de IgG la nivelul sistemului nervos central.
FAQ - Intrebari frecvente despre Benzi oligoclonale si index IgG LCR/Ser (oligo)
Este analiza medicală Benzi oligoclonale si index IgG LCR/Ser (oligo) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Benzi oligoclonale si index IgG LCR/Ser (oligo) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Analiza pentru determinarea benzilor oligoclonale este dureroasa?
Recoltarea de sange este simpla si fara disconfort semnificativ. Punctia lombara poate fi usor inconfortabila, dar se face cu anestezie locala si dureaza doar cateva minute.
Daca am avut o infectie recenta, aceasta poate afecta rezultatul?
Da, unele infectii pot stimula sistemul imunitar si pot influenta rezultatul. De aceea, este important ca medicul sa cunoasca istoricul tau medical complet.
Pot face sport dupa punctia lombara?
Este recomandat sa eviti efortul fizic intens in primele 24–48 de ore dupa punctie. Odihna si hidratarea sunt cele mai importante in aceasta perioada.
Exista contraindicatii pentru punctia lombara?
Da. Procedura nu se realizeaza daca ai infectii locale in zona lombara, tulburari de coagulare sau hipertensiune intracraniana. Medicul decide daca este sigura pentru tine.
Punctia lombara afecteaza coloana?
Nu. Punctia lombara nu afecteaza coloana vertebrala si nu lasa urme permanente. Este o procedura sigura, realizata frecvent in practica medicala.
Analiza pentru benzi oligoclonale si index IgG LCR/Ser este una dintre analizele care permit identificarea si evaluarea afectiunilor neurologice. Rezultatele acesteia aduc o mare valoare in procesul de diagnostic. Daca medicul ti-a recomandat efectuarea acestei analize, respecta indicatiile acestuia. Mergi periodic la consult pentru mentinerea unei stari cat mai bune de sanatate.
Sursa:
Simonsen CS, Flemmen HØ, Lauritzen T, Berg-Hansen P, Moen SM, Celius EG. The diagnostic value of IgG index versus oligoclonal bands in cerebrospinal fluid of patients with multiple sclerosis. Mult Scler J Exp Transl Clin. 2020 Jan 22;6(1):2055217319901291. doi: 10.1177/2055217319901291. PMID: 32030196; PMCID: PMC6977237;
www.medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/csf-immunoglobulin-g-igg-index/
www.ouh.nhs.uk, https://www.ouh.nhs.uk/immunology/diagnostic-tests/tests-catalogue/csf-oligoclonal-banding.aspx
www.mountsinai.org, https://www.mountsinai.org/health-library/tests/csf-oligoclonal-banding
www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/8017
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center