https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/beta-hcg

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere gonadotropina corionica umana
hCG sau gonadotropina corionica umana este un hormon produs in principal de catre placenta in timpul sarcinii. Hormonul are in componenta sa 2 subunitati: alfa si beta. Subunitatea alfa este asemanatoare din punct de vedere structural cu cea a hormonului LH (hormonul luteinizant), FSH (hormonul foliculostimulant) si TSH (hormonul de stimulare tiroidiana). De aceea, aceasta subunitatea nu este dozata, ca urmare a faptului ca poate determina un rezultat incorect.
Hormonul beta hCG este secretat la scurt timp dupa implantarea ovulului fecundat la nivelul mucoasei uterine. Nivelul acestuia creste proportional cu evolutia sarcinii si atinge un nivel maxim in jurul saptamanii 12 de sarcina.
Indicatii test beta hCG
Dozarea beta hCG este indicata de catre medic pentru:
confirmarea sarcinii (poate detecta sarcina dupa doar 7-10 zile de la implantarea ovulului la nivelul uterului);
identificarea sarcinii ectopice;
determinarea varstei gestationale a sarcinii;
identificarea riscului de aparitie a afectiunilor congenitale la fat.
Este important de mentionat ca nivelul de beta hCG este utilizat si pentru stabilirea diagnosticului anumitor tipuri de tumori, precum:
cancerul testicular;
cancerul ovarian;
mola hidatiforma;
coriocarcinomul.
Simptomele sugestive pentru aparitia cancerului testicular sunt reprezentate de:
durere la nivelul testiculului;
tumefactie (umflare);
aspect modificat (textura pielii, forma testicul).
Cancerul ovarian nu se remarca prin simptome specifice, cel putin in primele stadii de evolutie. Insa, manifestarile care se pot intalni pot fi:
tulburari ale tranzitului intestinal (frecvent, constipatie);
meteorism (senzatie de balonare);
polachiurie (mictiuni frecvente);
durere in zona pelvisului;
stare de oboseala marcanta.
Pregatirea pentru analiza
Aceasta analiza nu necesita o pregatire speciala. Chiar si asa poate fi util a purta haine lejere, precum o bluza cu maneca scurta. Frecvent, prelevarea probei de sange se face de la nivelul bratului, astfel ca manecile scurte iti vor spori starea de confort din timpul recoltarii.
Nu uita sa informezi medicul cu privire la tratamentele pe care le urmezi. Unele medicamente, precum biotina poate conduce la obtinerea unor rezultate neconcludente.
Mod de recoltare
Proba pentru testul beta hCG este o proba de sange care se recolteaza printr-o procedura simpla, numita punctie venoasa. Aceasta se face prin introducerea unui ac fin la nivelul unei vene din zona anterioara a cotului si recoltarea unui volum de doar cativa mililitri de sange. Proba este stocata intr-un recipient asemanator unei eprubete, ce este etichetat si trimis la laboratorul de analize medicale.
Interpretare rezultate beta hCG
Valorile normale ale acestui hormon in sange difera in functie de gen si de starea clinica a pacientului:
Femeie neinsarcinata: < 5 mUI/ml
Femeie insarcinata: 5 - 200 000 mUI/ml (in functie de varsta gestationala)
Barbat: < 2 mUI/ml
Valorile normale beta hCG pe saptamani sunt urmatoarele:
Săptămâna 3: 5 - 70 mUI/ml
Săptămâna 4: 10 - 710 mUI/ml
Săptămâna 5: 217 - 8240 mUI/ml
Săptămâna 6: 150 - 32100 mUI/ml
Săptămâna 7: 4050 - 153700 mUI/ml
Săptămâna 8: 31360 - 149000 mUI/ml
Săptămâna 9: 59100 - 136000 mUI/ml
Săptămâna 10: 44100 -  170400 mUI/ml
Săptămâna 12: 27100 - 201160
Săptămâna 14: 24300 - 93600
Săptămâna 15: 12500 -  69700
Săptămâna 16: 8900 - 55330
Săptămâna 17: 8200 - 51790
Săptămâna 18: 9640 - 55270
Valori scazute
Nivelul de hCG este intotdeauna corelat cu varsta gestationala si cu starea clinica. Un nivel scazut al acestui hormon la o femeie insarcinata poate fi un indicator pentru:
sarcina ectopica;
iminenta de avort;
decesul fatului;
trisomia 18.
Valori crescute
In sarcina, detectarea unei secretii crescute de hCG poate indica:
sarcina multipla;
mola hidatiforma;
sindromul Down (trisomia 21).
Un nivel mare de hCG poate sugera si prezenta unei tumori. In lipsa sarcinii, medicul recomanda investigatii suplimentare pentru a identifica cu exactitate regiunea afectata.
FAQ - Intrebari frecvente despre Beta hCG
Este analiza medicală Beta hCG decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Beta hCG nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Beta hCG se poate face si din urina sau doar din sange?
Testul beta hCG se face din sange pentru masurarea cantitativa exacta. Testele de urina detecteaza prezenta hCG, dar nu ofera valoarea numerica precisa.
Cat de des trebuie repetat testul beta hCG in sarcina?
In general, daca este necesara monitorizarea evolutiei sarcinii, testul se repeta la 48-72 de ore pentru a verifica daca nivelul hCG creste corespunzator.
Poate beta hCG detecta o sarcina mai devreme decat un test de sarcina clasic?
Da. Analiza din sange poate detecta hCG la 7-10 zile dupa ovulatie, inainte ca testele de urina sa devina pozitive.
Poate fi beta hCG utilizat pentru monitorizarea avortului spontan?
Da. Scaderea rapida a valorilor beta hCG poate confirma oprirea sarcinii in evolutie sau un avort spontan.
Dozarea nivelului de hCG este una dintre primele analize indicate unei femei pentru confirmarea unei sarcini. Aceasta ofera un rezultat rapid, astfel incat urmatoarele etape de monitorizare a sarcinii pot fi planificate corespunzator. Analiza beta hCG este utila si pentru depistarea anumitor tipuri de tumori. De aceea, poate fi indicata si barbatilor. Indiferent de motivul pentru care efectuezi acest test, consulta medicul si afla care sunt recomandarile acestuia pentru o sanatate optima.
Sursa:
www.mountsinai.org, https://www.mountsinai.org/health-library/tests/hcg-blood-test-quantitative
www.ultrasound-direct.com, https://www.ultrasound-direct.com/services/blood-tests/beta-hcg-blood-test
www.medicinenet.com, https://www.medicinenet.com/what_is_a_positive_beta_hcg_level/article.htm
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center