https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/beta-crosslaps

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Beta crosslaps este un marker important al resorbtiei osoase, fiind utilizat in principal pentru a evalua stadiul de evolutie al osteoporozei, o boala care afecteaza structura osului. Osteoporoza este o afectiune progresiva caracterizata prin pierderea masei osoase si deteriorarea structurii osului, proces cunoscut ca resorbtie osoasa. Ca urmare, aceasta se asociaza cu un risc crescut de fracturi.
In cadrul resorbtiei osoase, in circulatie sunt eliberate molecule mici din structura colagenului ce apartinea osului, cunoscute sub denumirea e Beta crosslaps. Asadar, concentratie de Beta crosslaps ofera informatii esentiale despre rata resorbtiei osoase. Prin urmare, analiza care determina nivelul acestui compus in sange este utila pentru:
diagnosticarea osteoporozei;
monitorizarea evolutiei bolii;
evaluarea riscului de fracturi;
identificarea eficientei tratamentului administrat.
Indicatii
Analiza pentru determinarea concentratiei de Beta crosslaps din sange este indicata de catre medic cand sunt prezenti factori de risc pentru osteoporoza, precum sunt:
genul feminin, in special dupa menopauza;
sedentarismul;
obezitatea;
malnutritia;
fumatul;
consumul cronic de alcool;
consumul de droguri;
diabetul zaharat;
dieta saraca in nutrienti.
Testul este recomandat si cand sunt prezente semne si simptome specifice osteoporozei. Dintre acestea fac parte:
durerea musculara;
deformarile osoase;
curbarea spatelui;
scaderea in inaltime;
fracturi repetate;
fracturi prin cadere de la inaltime mica.
Pregatirea pentru analiza
O pregatire optima consta in respectarea unei perioade de restrictii alimentare si hidrice. Asadar, proba se recolteaza dimineata, inainte de servirea micului dejun. De asemenea, este important a-i preciza medicului care sunt tratamentele urmate. Unele dintre acestea, precum suplimentele cu biotina pot influenta rezultatele. In plus, este recomandata purtarea unor haine comode care sa permita expunerea usoara a bratului, zona unde se va realiza punctia venoasa.
Mod de recoltare
Recoltarea probei pentru analiza Beta Crosslaps se face prin punctie venoasa, o procedura realizata de asistentul medical. In cabinetul de recoltare, pacientul este rugat sa se aseze confortabil pe scaun, iar personalul medical ii explica fiecare pas al procedurii.
Zona utilizata frecvent pentru prelevarea probei de sange se afla la nivelul partii anterioare a cotului. Se curata pielea de la nivelul plicii cotului cu alcool sanitar si se aplica un garou in jurul bratului. Acesta are rolul de a evidentia planul venos si de a facilita recoltarea. Sangele este prelevat intr-un vacutainer (tub steril), care este ulterior etichetat si trimis la laboratorul de analize medicale pentru prelucrare.
La finalul procedurii, garoul se indeparteaza si se aplica un pansament la locul punctiei. De asemenea, pentru evitarea formarii echimozelor, acele vanatai cu aspect estetic neplacut, este indicat a evita ridicarea bagajului in primele minute si a aplica o usoara presiune deasupra zonei de unde a fost prelevata proba.
Interpretare rezultate Beta crosslaps
Rezultatele analizei Beta crosslaps sunt exprimate in ng/L (nanograme pe litru) si sunt de obicei disponibile in cateva zile. Interpretarea corecta a acestora trebuie facuta de catre un medic specialist, tinand cont de starea clinica a pacientului.
Valorile normale variaza in functie de varsta si sex:
Femei
Inainte de menopauza: 15-573 ng/L
Dupa menopauza: 104-1008 ng/L
Barbati
30-50 ani: 16-584 ng/L
50-70 ani: 0-705 ng/L
peste 70 ani: 0-854 ng/L
Valori scazute
Valori scazute ale Beta crosslaps sunt considerate normale si indica un proces de resorbtie osoasa fiziologic. Aceste rezultate nu au de obicei semnificatie clinica si nu necesita investigatii suplimentare.
Valori crescute
Valorile crescute ale Beta crosslaps sugereaza un proces patologic de resorbtie osoasa, cum ar fi osteoporoza. In aceste cazuri, sunt necesare investigatii suplimentare pentru stabilirea unui diagnostic corect. Este important de mentionat ca si pacientii diagnosticati cu insuficienta renala pot prezenta valori crescute, fara a avea neaparat o afectiune osoasa.
FAQ - Intrebari frecvente despre Beta crosslaps
Este analiza medicală Beta crosslaps decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Beta crosslaps nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Beta CrossLaps se face si la barbati?
Da, testul se face si la barbati, in special pentru evaluarea riscului de osteoporoza. Aceasta analiza este recomandata mai ales dupa varsta de 50 de ani sau in cazuri de scadere inexplicabila a densitatii osoase.
Se poate face analiza Beta CrossLaps in timpul tratamentului pentru osteoporoza?
Da, testul este adesea folosit pentru monitorizarea eficacitatii tratamentului. Valorile ar trebui sa scada in timp, daca tratamentul este eficient.
Testul Beta CrossLaps inlocuieste densitometria osoasa (DEXA)?
Nu. Testul nu inlocuieste DEXA, ci este complementar. DEXA masoara densitatea osoasa, in timp ce Beta CrossLaps arata activitatea de resorbtie osoasa.
Poate fi folosit testul pentru prevenirea osteoporozei?
Indirect, da. Daca este facut inainte de aparitia simptomelor, testul poate indica un risc crescut si permite inceperea unui tratament preventiv.
Beta crosslaps este un test esential in evaluarea si monitorizarea sanatatii osoase, in special in cazul osteoporozei. Diagnosticarea precoce si monitorizarea continua permit un management eficient al bolii si reduc riscul de complicatii, precum fracturile. Daca esti la risc sau prezinti simptome care sugereaza o afectiune osoasa, discuta cu medicul tau despre necesitatea efectuarii acestui test si urmeaza recomandarile pentru un stil de viata sanatos care sa sustina sanatatea oaselor.
Sursa:
www.sprintdiagnostics.in, https://www.sprintdiagnostics.in/hyderabad/test/beta-2-crosslaps,
www.southtees.nhs.uk, https://www.southtees.nhs.uk/services/pathology/tests/beta-crosslaps/
news.mayocliniclabs.com, https://news.mayocliniclabs.com/2023/08/07/laboratory-testing-of-bone-turnover-markers/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center