https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/bicarbonat-standard

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Bicarbonatul este un electrolit important prezent in sange, care joaca un rol esential in mentinerea echilibrului acido-bazic al organismului. Sub forma chimica, este cunoscut ca HCO₃⁻. Acesta este eliminat atat la nivel pulmonar (sub forma de dioxid de carbon, CO2), cat si prin urina, pe cale renala. Este important de mentionat ca la nivelul rinichilor, bicarbonatul poate fi si reabsorbit, iar echilibrul dintre excretie - reabsorbtie este reglat de pH-ul organismului.
Bicarbonatul este principala forma de transport a CO2 in sange, gazul eliminat de celule in urma metabolizarii oxigenului si a nutrientilor. Acesta poate fi intalnit si sub alte forme: CO32- si H2CO3 (acid carbonic). Cea mai mare proportie de CO2 (aproximativ 90%) este reprezentata de ionul bicarbonat.
Frecvent, aceasta analiza este indicata alaturi de alte investigatii, precum:
ionograma serica (masurarea concentratiei de ioni din sange);
gazele sangvine arteriale;
pH-ul urinei;
microalbuminuria;
rata de filtrare glomerulara.
Indicatii bicarbonat standard
Testul de bicarbonat standard determina cantitatea de bicarbonat din sange. Acest test este utilizat pentru:
a evalua functia rinichilor si a plamanilor;
a monitoriza tulburarile acido-bazice;
a diagnostica unele tulburari metabolice (cetoacidoza diabetica);
a determina evolutia unor patologii (insuficienta cardiaca, boli hepatice).
Analiza pentru determinarea bicarbonatului standard poate face parte si din analizele periodice pentru evaluarea starii de sanatate generala. Insa, poate fi indicata si persoanelor diagnosticate cu afectiuni, precum:
boli renale;
patologie hepatica;
boli respiratorii;
tulburari metabolice.
Pregatirea pentru analiza
In cele mai multe dintre situatii, nu este necesara o pregatire speciala inainte de efectuarea acestei analize. Recoltarea probei de sange necesara pentru masurarea nivelului de bicarbonat poate fi prelevata in orice moment al zilei, chiar si dupa servirea mesei. Este important de precizat medicului daca urmezi anumite tratamente, deoarece unele medicamente pot influenta valorile obtinute.
Mod de recoltare
Testul de bicarbonat se efectuează printr-o simpla analiza de sange. Proba de sange este recoltata de obicei dintr-o vena superficiala, cel mai frecvent din zona cotului. Pentru aceasta, pielea se curata cu un tampon imbibat intr-o solutie antiseptica, pentru a preveni infectiile. Ulterior, se realizeaza punctia venoasa si colectarea unui volum de cativa mililitri de sange venos intr-un tub special.
La finalul procedurii, esti incurajat sa mentii o mica presiune deasupra zonei de punctie si sa eviti ridicarea bagajului timp de 5-10 minute. Poti astepta cateva momente in sala de asteptare. In acest mod, eviti formarea echimozelor (vanatailor).
Interpretare
O interpretare corecta a rezultatelor se face de catre medic, dupa o atenta analiza a simptomelor si a istoricului medical al pacientului. Valoarea normala a bicarbonatului standard la adulti este situata in intervalul 22-32 mmol/L (milimoli pe litru).
Valori scazute
Valori mai mici decat intervalul normal al bicarbonatului standard indica o stare de acidoza metabolica. Cauzele comune ale unui nivel scazut de bicarbonat includ:
cetoacidoza diabetica;
insuficienta renala;
diareea severa.
Valori crescute
O valoare mare a bicarbonatului standard se asociaza cu alcaloza metabolica. Aceasta poate fi cauzata de:
varsaturi prelungite;
hipokaliemie (concentratie scazuta de potasiu).
Este important de mentionat ca un nivel crescut al bicarbonatului poate fi prezent si in acidoza respiratorie compensata. Astfel, pentru a compensa excesul de dioxid de carbon, care nu poate fi eliminat corespunzator, organismul produce o cantitate mai mare de bicarbonat de sodiu.
FAQ - Intrebari frecvente despre Bicarbonat standard
Este analiza medicală Bicarbonat standard decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Bicarbonat standard nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Care este diferenta intre bicarbonat standard si bicarbonat total?
Bicarbonatul standard este o valoare calculata, corectata pentru un pH normal, folosita in evaluarea echilibrului acido-bazic. Bicarbonatul total (sau CO2 total) include toate formele dizolvate de dioxid de carbon si poate fi usor diferit.
Poate influenta alimentatia valoarea bicarbonatului?
In mod obisnuit, nu. Doar in cazuri extreme (diete foarte sarace in carbohidrati, cetoza severa sau varsaturi repetate), valorile pot fi influentate indirect.
Se poate face testul de bicarbonat standard acasa?
Nu. Testul necesita recoltare de sange si efectuarea analizei in laborator. Nu exista variante de testare la domiciliu pentru acest parametru.
Testul pentru determinarea bicarbonatului standard este o investigatie cu o mare utilitate in practica medicala. Valorile obtinute releva informatii importante despre starea generala de sanatate, echilibrul acido-bazic si functia renala. Urmeaza sfatul medicului si efectueaza periodic analizele de sange pentru monitorizarea sanatatii tale.
Sursa:
www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?contenttypeid=167&contentid=bicarbonate
www.webmd.com, https://www.webmd.com/a-to-z-guides/bicarbonate-blood-test-overview
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/bicarbonate-total-co2/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center