https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/borrelia-burgdoferi-adn

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Borrelia burgdorferi
este o bacterie in forma de spirala care poate provoca boala Lyme. Boala se transmite prin muscatura unei capuse infectate. In Romania, capusele din specia Ixodes ricinus sunt cele mai raspandite. Riscul de a dobandi o muscatura de capusa creste daca petreci timp in zone impadurite sau cu iarba inalta.
Boala Lyme evolueaza in mai multe etape si poate afecta pielea, inima, sistemul nervos sau articulatiile. Daca nu tratezi infectia, pot aparea simptome mai grave, cum ar fi paralizia faciala sau durerile articulare persistente.
Poti face un test PCR (Polymerase Chain Reaction - reactia de polimerizare in lant) pentru identificarea ADN-ul bacteriei Borrelia din sangele tau. In acest mod, se stabileste diagnosticul, iar medicul iti poate prescrie tratamentul adecvat. Aceasta analiza este rapida si precisa. Este ideala in stadiile incipiente, cand anticorpii nu au apucat inca sa se formeze. Sinteza anticorpilor are loc la 2-3 saptamani dupa muscatura.
Ca sa te protejezi, poarta haine deschise la culoare si care iti acopera corpul. Foloseste spray-uri repelente si examineaza-ti atent pielea dupa plimbarea din natura. Daca gasesti o capusa, mergi la medic pentu a o indeparta si prescrie tratament, daca este necesar.
Indicatii
Analiza PCR pentru
Borrelia burgdorferi
este recomandata daca ai fost muscat de o capusa si vrei sa afli daca te-ai infectat. Testul se face din sange si detecteaza materialul genetic al bacteriei in organismul tau. Este util in special in fazele timpurii ale bolii, cand corpul nu a produs inca anticorpi si alte teste pot iesi negative.
Ar fi bine sa te testezi daca observi o eruptie rosie in zona muscaturii care se mareste si arata ca un cerc. Aceasta este cunoscuta ca eritem migrator si este un semn clasic al bolii Lyme. Alte simptome care pot aparea includ:
febra usoara;
frison;
cefalee (durere de cap);
oboseala accentuata;
dureri musculare;
dureri articulare.
Daca boala avanseaza, pot fi prezente manifestari, cum sunt:
paralizia faciala;
dureri articulare persistente;
tulburari ale ritmul cardiac;
senzatie de ameteala;
parestezii (furnicaturi ale membrelor);
deficit de atentie;
concentrare diminuata;
tulburari de memorie.
Pregatirea pentru analiza
Pentru analiza tip PCR pentru detectarea materialului genetic al bacteriei
Borrelia burgdorfer
i din sange nu este nevoie de o pregatire speciala. Poti consuma alimente si bauturi inainte de prelevarea probei de sange. Insa, este recomandat sa porti haine lejere si comode, in special o bluza sau o camasa cu maneca usor de ridicat. Astfel, este facilitat accesul la vena de la nivelul bratului, de obicei din zona plicii cotului, unde se face recoltarea. Evita hainele stramte sau cu maneci greu de suflecat, pentru ca pot ingreuna procedura si pot fi inconfortabile in timpul recoltarii.
Mod de recoltare
Modul de recoltare pentru testul PCR Borrelia burgdorferi din sange este simplu si dureaza doar cateva minute. Te asezi pe un scaun special pentru recoltari, iar bratul iti este sprijinit confortabil de unul dintre manerele scaunului.
Ulterior, asistentul medical iti explica in ce consta procedura si incepe recoltarea. Acesta curata zona cu un tampon cu alcool pentru a preveni infectiile, apoi introduce un ac subtire in vena si colecteaza sangele intr-un tub special. Dupa ce strange suficienta proba, scoate acul si aplica un plasture sau un pansament mic pe locul intepaturii, pe care il poti indeparta dupa cateva ore.
Punctia nu este dureroasa, dar poti simti un mic disconfort, asemanator cu o ciupitura. La finalizarea procesului poti reveni la activitatile tale obisnuite.
Interpretare
Rezultatele testului PCR pentru Borrelia burgdorferi sunt gata in aproximativ 2 zile lucratoare, in functie de laboratorul unde faci analiza. Uneori, daca laboratorul este foarte aglomerat, durata poate fi usor mai lunga.
Interpretarea rezultatului testului PCR se face in functie de prezenta sau absenta ADN-ului bacteriei in sangele tau. Un rezultat normal consta in lipsa detectarii materialului genetic bacterian.
Rezultat pozitiv
Daca rezultatul testului PCR este pozitiv, inseamna ca in sangele tau a fost detectat ADN-ul bacteriei. Acest rezultat confirma ca ai boala Lyme, chiar daca nu ai inca simptome evidente.
In aceasta situatie, este esential sa mergi cat mai repede la medicul de familie sau la un specialist in boli infectioase. De obicei, se incepe tratamentul cu antibiotice, care poate preveni aparitia complicatiilor si ajuta la vindecarea completa. Cu cat tratamentul este inceput mai devreme, cu atat riscul de afectare a inimii, a articulatiilor sau a sistemului nervos scade.
Rezultat negativ
Un rezultat negativ indica ca in momentul recoltarii nu a fost detectat ADN-ul bacterian. Totusi, un rezultat negativ nu exclude complet infectia, mai ales daca testul a fost facut foarte devreme dupa muscatura de capusa. In primele zile, cantitatea de bacterii din sange poate fi prea mica pentru a fi depistata. Daca ai simptome sugestive sau daca au trecut mai multe zile de la muscatura, medicul poate recomanda repetarea testului sau efectuarea unor analize suplimentare, cum ar fi cele pentru anticorpi (IgM si IgG).
FAQ - Intrebari frecvente despre Borrelia Burgdoferi ADN
Este analiza medicală Borrelia Burgdoferi ADN decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Borrelia Burgdoferi ADN nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cat de precis este testul PCR pentru depistarea bolii Lyme?
Sensibilitatea testului PCR ajunge pana la 80%. Totusi, un rezultat negativ nu exclude complet infectia.
Boala Lyme se vindeca sau se cronicizeaza?
In majoritatea cazurilor, daca e diagnosticata devreme si tratata corect, boala Lyme se vindeca complet cu antibiotice. Insa, daca diagnosticul se stabileste tardiv, simptomele pot persista pentru o perioada mai lunga de timp, chiar si dupa tratament.
Cand sunt capusele mai active?
Capusele pot fi active atat ziua, cat si noaptea, daca este cald si umiditatea din aer este crescuta. Ele stau de obicei ascunse in iarba inalta, tufisuri sau la marginea padurilor. Cand petreci timp in natura, poti folosi spray-uri repelente pentru capuse.
Testarea PCR pentru Borrelia burgdorferi reprezinta o analiza utila cand ai fost muscat de o capusa si vrei sa afli rapid daca ai fost expus la bacteria care provoaca boala Lyme. Cu rezultate rapide si o acuratete ridicata in fazele incipiente ale infectiei, acest test te poate ajuta sa iei masurile potrivite la timp. Chiar daca simptomele nu sunt mereu evidente, boala Lyme poate avea complicatii severe daca nu este tratata. De aceea, e important sa discuti cu medicul si urmezi recomandarile acestuia atat in ceea ce priveste investigatiile recomandate, cat si tratamentele prescrise.
Sursa:
Pratt GW, Platt M, Velez A, Rao LV. Utility of Whole Blood Real-Time PCR Testing for the Diagnosis of Early Lyme Disease. Am J Clin Pathol. 2022 Sep 2;158(3):327-330. doi: 10.1093/ajcp/aqac068. PMID: 35723600;
Malloy DC, Nauman RK, Paxton H. Detection of Borrelia burgdorferi using the polymerase chain reaction. J Clin Microbiol. 1990 Jun;28(6):1089-93. doi: 10.1128/jcm.28.6.1089-1093.1990. PMID: 2199482; PMCID: PMC267881;
www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/Overview/87973, accesat la data 20.04.2024;
www.columbia-lyme.org, https://www.columbia-lyme.org/diagnosis, accesat la data 20.04.2024.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center