https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/ca-724

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
CA 72-4 (Cancer Antigen 72-4) este un marker tumoral de natura glicoproteica, utilizat in principal pentru detectarea si monitorizarea anumitor tipuri de cancer. Markerul este exprimat in mod crescut pe suprafata anumitor celule tumorale, in special in cancerul gastric, colorectal si ovarian si poate fi identificat prin analiza unei probe de sange.
Desi celulele gastrice pot produce cantitati mici de CA 72-4 in mod normal, nivelurile serice cresc semnificativ in contextul unui proces malign. Acest marker este deosebit de util in:
monitorizarea evolutiei bolii;
evaluarea raspunsului la tratament;
detectarea recidivelor tumorale, dupa interventii terapeutice.
CA 72-4 se remarca printr-o specificitate crescuta, in special in cancerul ovarian (pana la 95%), ceea ce il face un instrument important in completarea diagnosticului. Adesea, este utilizat impreuna cu alti markeri tumorali precum: CA 125, CEA sau CA 19-9.
Este important de mentionat ca desi valorile crescute ale CA 72-4 pot sugera un proces neoplazic, interpretarea rezultatelor trebuie intotdeauna facuta in context clinic, deoarece niveluri usor crescute pot fi intalnite si in afectiuni benigne, cum ar fi:
inflamatia;
ciroza hepatica;
sarcina.
Indicatii
CA 72-4 poate fi indicat in urmatoarele situatii:
completarea diagnosticului in cazul unor formatiuni tumorale ovariene;
monitorizarea raspunsului la tratament oncologic;
determinarea eficientei terapiei prescrise;
urmarirea evolutiei bolii in timp;
detectarea precoce a recidivelor tumorale.
Determinarea markerului CA 72-4 este recomandata de medic si cand sunt prezente simptome care pot indica un proces neoplazic gastrointestinal. Printre manifestarile specifice se afla:
stare de greata persistenta;
meteorism (balonare);
pirozis (arsuri gastrice);
disfagie (dificultate la inghitire);
scaderea apetitului;
pierdere in greutate inexplicabila.
In ceea ce priveste cancerul de colon, acesta poate avea ca manifestari urmatoarele:
crampe abdominale;
diaree;
constipatie;
modificarea aspectului scaunului;
sange in scaun;
melena (sange digerat in scaun, aspect negricios al scaunului);
sangerari ale rectului.
Cancerul ovarian este asimptomatic in primele stadii de evolutie. Insa, pe masura ce tumora progreseaza pot aparea semne si simptome, precum:dispareunie (disconfort sau durere in timpul actului sexual);
distensie abdominala;
dorsalgie (durere de spate);
modificarile tranzitului intestinal;
senzatia de plenitudine gastrica;
scadere in greutate semnificativa si brusca;
disurie (disconfort la urinare).
Pregatirea pentru analiza
Ideal ar fi sa te prezinti la recoltare dimineata, dupa o pauza alimentara de aproximativ 8 ore. Inaintea analizei, evita mesele grele, bogate in grasimi, precum si consumul de alcool, intrucat acestea pot influenta anumiti parametri biologici.
Daca urmezi un tratament cu biotina sau alte suplimente, este important sa discuti acest aspect cu medicul, deoarece anumite substante pot interfera cu testul. De asemenea, este bine sa porti haine comode, care permit accesul rapid la brat, pentru ca recoltarea se face, in mod obisnuit, dintr-o vena de la nivelul plicii cotului.
Mod de recoltare
Recoltarea pentru determinarea CA 72-4 se face printr-o procedura simpla si rapida, folosind o proba de sange venos. Aceasta se obtine printr-o metoda minim invaziva, cunoscuta ca punctie venoasa.
Inainte de recoltare, personalul medical curata zona anterioara a cotului cu alcool sanitar, Ulterior, infasoara un garou in jurul bratului, pentru a evidentia mai bine planul venos. Sangele este extras cu ajutorul unui ac fin si colectat intr-un tub special. Acesta este ulterior trimis la laborator pentru analiza.
Dupa prelevare, ti se va cere sa aplici o presiune usoara asupra locului punctiei, pentru a preveni sangerarea. Zona este apoi acoperita cu un plasture. Astfel, procedura se incheie in doar cateva minute.
In majoritatea cazurilor, iti poti relua activitatile obisnuite imediat. Insa, este recomandat sa eviti efortul fizic intens cu bratul folosit la recoltare, pentru a preveni aparitia unei echimoze.
Interpretare
Rezultatul analizei CA 72-4 este disponsibil in 1-3 zile. Acesta este exprimat in micrograme pe mililitru (μg/ml). Pentru o interpretare corecta a valorilor obtinute, mergi la medic. Acesta ia in considerare simptomele pe care le ai, dar si rezultatele altor investigatii.
In general, o valoare considerata normala este mai mica de 6,9 μg/ml. Totusi, limitele pot varia usor in functie de metoda de laborator si tipul de echipament utilizat.
Valori scazute
Valori scazute ale markerului CA 72-4, adica situate sub pragul de 6,9 μg/ml, sunt considerate normale si nu sugereaza prezenta unui proces neoplazic activ. In contextul unui pacient aflat sub tratament oncologic, o scadere a nivelului acestui marker poate indica un raspuns favorabil la terapie si o posibila remisiune a bolii.
Totusi, un rezultat in limite normale nu poate exclude complet prezenta unui cancer, mai ales in stadiile incipiente sau in cazul in care tumora nu secreta cantitati semnificative de CA 72-4. De aceea, valorile scazute trebuie interpretate in contextul clinic general. De asemenea, sunt necesare investigatii suplimentare daca exista simptome persistente sau factori de risc.
Valori crescute
Valori crescute ale CA 72-4 pot indica prezenta unui proces tumoral activ. Totusi, un nivel ridicat al CA 72-4 nu reprezinta automat un diagnostic de cancer. Exista si situatii in care markerul poate fi crescut in lipsa unei patologii maligne, cum sunt unele afectiuni benigne.
FAQ - Intrebari frecvente despre CA 72/4
Este analiza medicală CA 72/4 decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală CA 72/4 nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Daca am avut cancer gastric, testul CA 72-4 ma ajuta sa verific daca a revenit?
Da. La pacientii diagnosticati cu cancer gastric, CA 72-4 este adesea folosit pentru a monitoriza recidiva. Daca markerul a fost crescut la momentul diagnosticului si apoi a scazut dupa tratament, o crestere ulterioara poate indica o revenire a bolii.
Poate fi folosit CA 72-4 pentru screening?
Nu. Markerul CA 72-4 nu este potrivit pentru screening in populatia sanatoasa. Are aplicabilitate mai degraba in monitorizarea persoanelor deja diagnosticate cu anumite tipuri de cancer sau in completarea altor teste, daca exista suspiciunea de cancer.
Daca valoarea CA 72-4 este normala, inseamna ca nu am cancer?
Un rezultat normal este incurajator, dar nu garanteaza 100% absenta cancerului. In unele cazuri, mai ales in stadiile incipiente, valorile pot ramane in limite normale. De aceea, diagnosticul corect se bazeaza si pe alte investigatii, nu doar pe valoarea acestui marker tumoral.
CA 72-4 se poate folosi si la barbati?
Da. Desi este mai frecvent asociat cu cancerul gastric si ovarian, CA 72-4 poate fi util si in cazul barbatilor, mai ales pentru monitorizarea cancerului gastric sau colorectal.
Testul CA 72-4 este un instrument valoros in evaluarea si monitorizarea anumitor tipuri de cancer, in special cele din sfera digestiva si ginecologica. Desi nu este utilizat ca metoda de screening general, el poate oferi informatii importante despre prezenta, evolutia sau recidiva unei tumori, mai ales atunci cand este integrat intr-un plan complet de investigatii.
Sursa:
Li Minxia MBa et al.,Correlation between tumor marker CA72-4 and prognosis of patients with gastric cancer: A protocol for systematic review and meta-analysis, Medicine, 99(52):p e23723, December 24, 2020, | DOI: 10.1097/MD.0000000000023723;
Guadagni F. et al., CA 72-4 serum marker--a new tool in the management of carcinoma patients, Cancer Invest, 1995, 13(2):227-38,  doi: 10.3109/07357909509011692, PMID: 7874576;
www.vinmec.com, https://www.vinmec.com/en/oncology-radiotherapy/health-news/normal-and-abnormal-values-of-tumor-marker-ca-72-4/.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center