https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/chlamydia-trachomatis-adn-urinabarbati

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Chlamydia trachomatis este una dintre cele mai frecvente boli bacteriene cu transmitere sexuală (BTS) și poate provoca complicații grave dacă nu este tratată. Bacteria se răspândește, în general, prin contact sexual (oral, vaginal sau anal) cu un partener infectat. Factorii de risc sunt reprezentați de includerea mai multor parteneri sexuali, coinfecția sau infecția anterioară cu un alt BTS și nefolosirea corectă și consecventă a prezervativului. Multe persoane infectate sunt asimptomatice sau pot prezenta simptome ușoare. Semnele și simptomele infecției cu Chlamydia sunt similare și pot fi confundate cu cele cauzate de o altă BTS, gonoreea, astfel încât testele pentru aceste infecții sunt făcute în același timp.
Chlamydia este ușor tratată cu antibiotice. Dacă infecția nu este diagnosticată și tratată, poate cauza probleme grave de reproducere și alte probleme de sănătate.
Indicatii
Bărbați:
Barbati homosexuali, cel puțin o dată pe an
Bărbați aflați într-o anumită comunitate, cu risc crescut de BTS
Care au istoric de BTS în antecedente, BTS în prezent sau HIV
Simptome la bărbați:
Secreteție lăptoasă din penis
Disurie și/sau poliurie
Durere, sensibilitate și umflarea testiculelor
Infecție în rect (mâncărime, inflamație, durere, scurgere și/sau sângerare)
Testarea Chlamydiei și a Gonoreei se poate face atunci când nou-născutul are simptome de conjunctivită, cum ar fi roșeața și umflarea ochiului și scurgeri oculare.
Interpretari
Un test
pozitiv
indică o infecție activă cu Chlamydia sau Neisseria Gonorrhoeae, care necesită tratament cu antibiotice.
Un test negativ
înseamnă doar că nu există nici o dovadă de infecție la momentul testului. Este important ca persoana care prezintă un risc crescut să efectueze teste de screening anual pentru a verifica posibilele infecții, mai ales că reinfectarea este frecventă, în special în rândul adolescenților.
Dacă esti infectat, partenerul sexual trebuie să fie, de asemenea, testat și tratat. Atât femeile, cât și bărbații tratați pentru Chlamydia trebuie retestați la 3 luni după terminarea tratamentului.
FAQ - Intrebari frecvente despre Chlamydia Trachomatis ADN (urina/barbati)
Este analiza medicală Chlamydia Trachomatis ADN (urina/barbati) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Chlamydia Trachomatis ADN (urina/barbati) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center