https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/chlamydia-pneumoniae-adn

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Chlamydia pneumoniae (sau Chlamydophila) este o bacterie intracelulară, gram-negativă, care cauzează pneumonie ușoară sau bronșită la adolescenți și adulți tineri. Adulții mai în vârstă pot prezenta boală mai severă și infecții repetate.
Bacteria se transmite de la om la om prin secrețiile respiratorii. Majoritatea pacienților infectați cu Chlamydia pneumoniae rămân asimptomatici. Perioada de incubație este de aproximativ 3-4 săptămâni. Simptomele debutează cu rinită, laringită, faringită, sinuzită, urmate de simptome de pneumonie după 1-4 săptămâni. Febra este prezentă în primele zile. Tusea este proeminentă, cu o producție scăzută de spută și poate persista timp de săptămâni până la luni, în ciuda tratamentului, împreună cu starea de rău. Cefaleea apare în cel mult 60% din cazuri.
Mai multe boli cronice au fost, de asemenea, asociate cu infecția cu Chlamydia pneumoniae. Pacienții care au avut în antecedente infecții respiratorii cu Chlamydia pneumoniae au probabilitate mai mare de a dezvolta bronșite astmatiforme, sugerându-se că aceste microorganisme pot fi un factor important în dezvoltarea astmului bronșic sau exacerbărilor astmului bronșic.
Testul constituie o modalitate de depistare rapidă a ADN-ului pentru Chlamydia pneumoniae în diverse secreții respiratorii, facilitând astfelinstituirea precoce a antibioticoterapiei adecvate.
Indicatii
Detectarea infecțiilor pulmonare
Interpretari
Detecția Chlamydiei pneumoniae - ADN în secreții respiratorii sugerează un diagnostic clinic de infecție cu Chlamydia pneumoniae.
FAQ - Intrebari frecvente despre Chlamydia Pneumoniae ADN
Este analiza medicală Chlamydia Pneumoniae ADN decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Chlamydia Pneumoniae ADN nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center