https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/chlamydia-trachomatis-anticorpi-igg-iga

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Chlamydia trachomatis este o bacterie intracelulara gram negativa.
Genul Chlamydia are descrise patru specii:
Chlamydia trachomatis
Chlamydia pneumoniae
Chlamydia psittaci
Chlamydia pecorum
Este asociata cu:
Boli cu localizare extragenitala la nou-nascut din mama infectata (conjunctivite, pneumonii, rinite, otite)
Boli cu transmitere sexuala care produc :
uretrite, cervicite si salpingite la femei
uretrite, prostatite, epididimite la barbati
Producerea trachomului-infectie conjuctivala care apare in special la copii
In lipsa diagnosticului si a tratamentului, infectia poate progresa catre o inflamatie cronica severa care poate conduce la:
Artrita
Infertilitate
Sarcina ectopica
Avort spontan
Nastere prematura
Indicatii
Determinarea anticorpilor anti-Chlamydia trachomatis este indicata pentru determinarea infectiei acute sau cronice.
Interpretari
Negativ -  < 20 U/ml
Neconcludent - 20-25 U/ml
Pozitiv - > 25 U/ml
FAQ - Intrebari frecvente despre Chlamydia trachomatis anticorpi IgG, IgA
Este analiza medicală Chlamydia trachomatis anticorpi IgG, IgA decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Chlamydia trachomatis anticorpi IgG, IgA nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center