https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/cic-complexe-imune-circulante

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Complexele imune sunt agregate de proteine formate prin legarea anticorpilor de antigene. Ele se formează continuu ca rezultat al răspunsului imun. Deoarece sunt rapid distruse în circulația sangvină, aceste complexe imune (CIC, complexe imune circulante) nu sunt detectate în ser sau sunt detectate doar în cantități mici.
Detecția CIC este posibilă în anumite afecțiuni în care există o concentrație crescută de complexe imune care depășește clearence-ul realizat de fagocite. Creșterea CIC duce la creșterea agregării trombocitare și eritrocitare.
Indicatii
Boli reumatice: LES, boala mixtă de țesut conjunctiv, poliartrita reumatoidă, sindromul Syogren, periartrita nodoasă, sindromul Felty, sindromul Reiter, boala Bechterew
Infecții virale: hepatita B, infecția cu CMV, EB, panencefalita sclerozantă subacută
Infecții bacteriene: endocardita infecțioasă, gonoreea diseminată, sifilisul, infecția cu streptococ și meningococ
Parazitoze: malaria, schistosomiaza, tripanosomiaza, toxoplasmoza
Glomerulonefrite
Cancere
Colita ulcerative
Boala Crohn
Pneumonia interstițială idiopatică
Fibroza chistică
Sscleroza multiplă
Purpura trombotică trombocitopenică
Sindromul Behcet
Sindromul CHURG-Strauss
Boli cronice hepatice
Interpretari
Concentrații crescute se întâlnesc în:
Glomerulonefrite
Boala Crohn
Colita ulcerativă
Boli reumatismale sistemice cu complicații vasculitice  LES, poliartrita reumatoidă)
Infecții virale, bacteriene sau parazitare
Alergii
Afecțiuni cronice ale pielii
Boli neurologice
Detecția CIC nu este specifica pentru o anumită afecțiune, testarea CIC poate furniza informații de interes despre patologia, cursul și prognoza bolii.
Prezența CIC este un indicator despre apărarea imună depășită sau conflictul autoimun, ceea ce conduce la necesitatea efectuării de teste complementare în vederea clarificării diagnosticului.
În bolile autoimmune, afecțiuni neoplazice sau bacteriemie, dozarea CIC este utilizată ca marker de activitate a bolii și pentru monitorizarea tratamentului.
FAQ - Intrebari frecvente despre CIC (Complexe imune circulante)
Este analiza medicală CIC decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală CIC nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center