https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/coproporfirine-urinare

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Coproporfirinele sunt compusi chimici intermediari in sinteza hemului. Acesta este o componenta esentiala a hemoglobinei, care transporta oxigenul in sange. In mod normal, cantitati mici de coproporfirine sunt eliminate prin urina. Insa, cand acest proces este perturbat, valorile lor pot creste sau scadea semnificativ, semnaland afectiuni metabolice sau toxice.
Determinarea coproporfirinelor urinare face parte din panelul de analize utilizat pentru diagnosticarea porfiriilor, un grup de boli genetice rare, dar si pentru identificarea unor intoxicatii cronice, precum cea cu plumb. Aceasta analiza ofera medicului informatii utile despre modul in care organismul tau metabolizeaza si elimina substantele necesare functionarii normale.
Indicatii
Medicul iti poate recomanda aceasta analiza cand suspecteaza tulburari ale metabolismului hemului sau intoxicatii cu metale grele. Printre cele mai frecvente situatii se regasesc:
suspiciunea de porfirii ereditare sau dobandite;
evaluarea unei intoxicatii cronice cu plumb sau mercur;
investigarea unor simptome inexplicabile precum dureri abdominale recurente, tulburari neurologice,
sensibilitate la lumina;
monitorizarea tratamentului in cazurile diagnosticate deja cu boli metabolice rare.
Siptomele care pot duce la recomandarea acestei analize includ:
oboseala accentuata;
urina hipercroma (inchisa la culoare);
eruptiile cutanate;
dificultati de concentrare;
crize de tip epileptic.
Coproporfirinele crescute pot semnala disfunctii importante care necesita investigatii suplimentare si tratament de specialitate. Pentru aceasta, este recomandat sa faci o vizita la cabinetul medical, inca de la primele simptome.
Pregatirea pentru analiza
Pentru a obtine rezultate corecte, este esential sa urmezi indicatiile medicului inainte de recoltarea probei. Printre recomandarile uzuale se regasesc:
consult medical prealabil, pentru stabilirea necesitatii analizei;
oprirea temporara a unor medicamente (barbiturice, anticonceptionale, alcool), daca medicul indica acest lucru;
evitarea contactului cu substante toxice sau metale grele in perioada dinaintea recoltarii.
De asemenea, este important sa tii cont de urmatoarele indicatii:
evita alimentele care pot influenta rezultatul (ficat, spanac, vin rosu, ciocolata) cu 48 de ore inainte;
respecta instructiunile pentru recoltarea urinei de 24 de ore, fara a omite nicio mictiune;
pastreaza urina intr-un recipient curat, la frigider, pe toata durata colectarii;
mentine o hidratare echilibrata, fara exces de lichide.
Aceste masuri te ajuta sa eviti erori in interpretarea rezultatului. Daca ai orice nelamuriri, nu ezita sa intrebi medicul sau personalul laboratorului de analize.
Mod de recoltare
Recoltarea corecta a urinei este esentiala pentru acuratetea rezultatului. Analiza necesita urina colectata pe parcursul a 24 de ore. Inainte de recoltarea probei de urina, medicul iti va oferi informatii importante despre modul in se realizeaza procedura.
Pentru colectarea corecta a urinei, dimineata urineaza prima data direct in toaleta, aceasta prima portiune nu trebuie colectata. Apoi, timp de 24 de ore, aduna toata urina intr-un recipient special pe care l-ai primit de la laborator. Pe durata acestei perioade, pastreaza recipientul la frigider pentru a mentine proba in conditii bune. La finalul celor 24 de ore, adu intreaga cantitate de urina la laborator, urmand instructiunile pe care le-ai primit. Astfel, rezultatele vor fi cat mai precise si utile pentru medicul tau.
Pentru a evita contaminarea probei de urina, este important sa respecti regulile de igiena intima inainte de recoltare. Foloseste un recipient steril si asigura-te ca nu atingi interiorul acestuia cu mainile sau cu alte obiecte.
Interpretare
Rezultatele analizei sunt de obicei disponibile in 3–5 zile lucratoare. Valorile normale ale coproporfirinelor urinare variaza in functie de laborator si metoda utilizata. Concentratia urinara a coproporfirinelor se masoara in μg/24 ore (micrograme pe 24 de ore). Valoarea standard este cuprinsa intre 35-150 μg/24 ore.
O valoare normala indica un metabolism corect al hemului si exclude porfiriile sau intoxicatiile cu metale grele.
Daca simptomatologia persista, in ciuda valorilor normale ale coproporfirinelor, medicul recomanda investigatii suplimentare.
Valori scazute
Valorile scazute ale coproporfirinelor sunt rare. Acestea nu indica o afectiune grava. Posibile explicatii includ:
dieta dezechilibrata;
deficit de nutrienti;
utilizarea unor medicamente care scad eliminarea porfirinelor;
afectiuni renale avansate care modifica excretia urinara.
Scaderea concentratiei coproporfirinelor este interpretata in context clinic. Pentru stabilirea diagnosticului de certitudine, medicul va recomanda investigatii suplimentare.
Valori crescute
Cresterea concentratiei coproporfirinelor este mai des intalnita in practica medicala si poate indica:
porfirii hepatice sau eritropoietice (boli genetice rare);
intoxicatie cronica cu plumb – frecventa mai ales la persoanele expuse profesional;
afectiuni hepatice (ciroza, hepatita toxica);
afectiuni hematologice care perturba sinteza hemului.
In unele cazuri, valorile pot fi crescute si in contextul consumului excesiv de alcool sau al anumitor medicamente. Interpretarea trebuie facuta de catre un specialist, in functie de istoricul tau medical si rezultatele celorlalte teste.
FAQ - Intrebari frecvente despre Coproporfirine urinare
Daca urmeaza sa faci o analiza pentru coproporfirine din urina, este normal sa ai intrebari despre procedura, pregatire si semnificatia rezultatelor. Intelegerea acestor aspecte te ajuta sa te pregatesti corect si sa colaborezi eficient cu medicul. Mai jos gasesti raspunsuri la cele mai frecvente intrebari adresate in timpul consultatiei.
Este analiza medicală Coproporfirine urinare decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Coproporfirine urinare nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cat dureaza analiza si cand primesc rezultatul?
Durata standard pentru eliberarea rezultatului este de aproximativ 3–5 zile lucratoare, in functie de laborator. In unele cazuri, poate dura mai mult daca sunt necesare investigatii suplimentare sau validari.
Este dureroasa recoltarea?
Nu, recoltarea nu este dureroasa, deoarece presupune doar colectarea urinei in recipient. Nu exista disconfort, fiind o procedura complet neinvaziva si usor de realizat acasa.
Pot sa mananc inainte de recoltare?
In general, se recomanda sa eviti anumite alimente cu 48 de ore inainte de recoltare, cum ar fi ficatul, spanacul sau vinul rosu. Medicul iti va oferi instructiuni clare in functie de contextul medical.
De ce trebuie sa recoltez urina timp de 24 de ore?
Recoltarea pe 24 de ore ofera o imagine completa a cantitatii de coproporfirine eliminate de organism. O proba unica nu ar fi suficienta pentru o evaluare corecta, din cauza variatiilor naturale ale excretiei.
Analiza coproporfirinelor din urina este un instrument important in diagnosticarea anumitor afectiuni metabolice sau intoxicatii. Chiar daca poate parea o investigatie complexa, respectarea pasilor de recoltare si colaborarea cu medicul faciliteaza obtinerea unor rezultate relevante. Daca ai nelamuriri legate de analiza sau de semnificatia valorilor obtinute, nu ezita sa discuti deschis cu specialistul care te urmareste.
Sursa:
Frank M, Doss M, de Carvalho DG. Diagnostic and pathogenetic implications of urinary coproporphyrin excretion in the Dubin-Johnson syndrome. Hepatogastroenterology. 1990 Feb;37(1):147-51. PMID: 2312040;
www.medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/ency/article/003614.htm
www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/contentcontenttypeid=167&contentid=porphyrins_urine
www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/60597
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center