https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/cortizol-salivar

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Analiza pentru determinarea cortizolului salivar este o analiza neinvaziva, care ofera informatii despre productia acestui hormon. Cortizolul este cunoscut si ca hormonul stresului, ca urmare a faptului ca este eliberat intr-o concentratie crescuta in perioadele de stres. Acesta este sintetizat de glandele suprarenale, o pereche de glande situate la deasupra rinichilor.
Cortizolul este un hormon esential in reglarea metabolismului glucidelor, al lipidelor si al proteinelor. Suplimentar, intervine in numeroase procese ale organismului, precum reglarea tensiunii arteriale, reactiile inflamatorii.
Este important de mentionat ca nivelul cortizolului este circadian, adica difera in functie de perioadele zilei. Astfel, cea mai mare concentratie este intalnita dimineata, iar cea mai scazuta in timpul noptii.
Indicatii
Determinarea nivelului  de cortizol salivar este recomandata de medic cand se suspecteaza o productie anormala a acestui hormon, precum se intampla in sindromul Cushing (secretie excesiva de cortizol) sau boala Addison (secretie insuficienta).
Printre semnele si simptomele care pot sugera o productie marita de cortizol se afla:
crestere ponderala rapida;
obezitate;
depozite adipoase caracteristice la nivelul zonei posterioare a gatului;
fata rotunjita;
scaderea fortei musculare;
hipertensiune arteriala (tensiune arteriala marita);
glicemie crescuta (concentratie crescuta a glucozei din sange);
tulburari ale ciclului menstrual;
vergeturi.
Secretia redusa a cortizolului poate fi recunoscuta prin:
stare de ameteala;
oboseala marcanta;
hipotensiune arteriala (reducerea tensiunii arteriale);
scadere ponderala.
Analiza poate fi efectuata si in timpul perioadelor de stres crescut. Astfel, este monitorizat efectul stresului asupra organismului. De asemenea, analiza este indicata si sportivilor de performanta.
Pregatirea pentru analiza cortizol salivar
Pregatirea de dinaintea prelevarii probei pentru analiza este importanta pentru obtinerea unui rezultat corect. Asadar, in ziua recoltarii este indicat a evita urmatoarele:
fumatul;
spalatul dintilor sau clatirea cu apa de gura inainte de prelevarea probei;
solutiile sau gelurile gingivale ce contin corticosteroizi;
consumul alimentelor sau al bauturilor inainte de prelevare;
activitatea fizica si situatiile stresante cu cel putin 3 ore inainte de recoltarea probei.
De asemenea, este util a-i spune medicului ce tratamente urmezi. Unele substante pot influenta rezultatul acestei analize.
Mod de recoltare
Recoltarea probei de saliva se face prin intermediul unei eprubete speciale. Aceasta contine in interiorul sau un tampon. Initial, capacul tubului este indepartat, iar tamponul se introduce in cavitatea bucala, prin bascularea tubului, fara a fi atins. Ulterior, tamponul se mesteca si se roteste in cavitatea bucala pentru aproximativ 2 minute, pentru a se imbiba cu saliva. La final, tamponul se introduce inapoi in tub, fara a fi atins cu degetele. Astfel, tamponul se elibereaza direct in recipientul special.
Dupa prelevarea probei, aceasta este etichetata si trimisa la laborator pentru a fi analizata. Saliva din tampon este recuperata prin procesul de centrifugare, adica rotirea recipientului la viteze foarte mari care permit eliminarea salivei din tampon in recipient. In cele din urma, este analizata pentru determinarea nivelului de cortizol prezent.
Interpretare
Laboratorul de analize medicale furnizeaza rezultatele in cateva zile. Acestea se interpreteaza in functie de starea clinica a pacientului si de valorile de referinta. Valorile considerate normale pentru cortizolul salivar sunt urmatoarele:
10 - 27 ng/ml (nanograme pe mililitru) - pentru o proba de dimineata;
2 - 4 ng/ml - pentru o proba prelevata pe timpului noptii.
Valori scazute - cortizol mic
O concentratie redusa a cortizolului salivar poate indica boala Addison, adica insuficienta corticosuprarenaliana. Insa, pot exista si alte cauze, precum intreruperea brusca a tratamentului cu corticosteroizi dupa o administrare indelungata.
Valori crescute - cortizol marit
Obtinerea unui nivel crescut al cortizolului salivar poate indica prezenta sindromului Cushing. Uneori, pot fi necesare si teste suplimentare, ca urmare a faptului ca si alte patologii se pot asocia cu o secretie crescuta a acestui hormon.
Determinarea concentratie de cortizol salivar este o analiza noninvaziva foarte valoroasa pentru diagnosticarea secretiei inadecvate a acestui hormon. Respecta sfaturile medicului si pregateste-te corespunzator inainte de a merge la centrul de recoltare, pentru a te asigura ca rezultatele obtinute sunt cele corecte. Comunica deschis cu medicul tau si afla de la acesta care sunt cele mai potrivite indicatii pentru a-ti mentine o stare de sanatate optima.
Sursa:
Hellhammer DH, Wüst S, Kudielka BM. Salivary cortisol as a biomarker in stress research. Psychoneuroendocrinology. 2009 Feb;34(2):163-171. doi: 10.1016/j.psyneuen.2008.10.026. Epub 2008 Dec 18. PMID: 19095358;
www.webmd.com, https://www.webmd.com/a-to-z-guides/cortisol-test, accesat la data 20.07.2024;
www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/84225, accesat la data 20.07.2024.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center