https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/creatinina-lichid-punctie

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Creatinina este o substanta rezultata din metabolismul normal al muschilor si este eliminata prin rinichi. De obicei, valorile ei sunt determinate in sange si urina, pentru a evalua functia renala.
In unele situatii, poate fi necesara masurarea creatininei si in alte lichide biologice obtinute prin punctie, precum:
lichidul cefalorahidian;
lichidul pleural;
lichidul peritoneal.
Aceasta analiza ajuta medicul sa identifice posibile comunicari anormale intre tractul urinar si alte zone ale corpului, cum ar fi in cazurile de ruptura de vezica sau fistule urinare.
Indicatii
Medicul poate recomanda determinarea creatininei dintr-un lichid obtinut prin punctie in anumite situatii clinice specifice, precum:
suspiciune de ruptura vezicala sau ureterala, mai ales dupa traumatisme;
ascita sau lichid pleural de cauza neclara, cu suspiciune de fistula urinara;
lichid peritoneal acumulat dupa o interventie chirurgicala la nivelul tractului urinar;
evaluarea unor simptome precum durerea abdominala severa, tulburari de urinare, infectii recurente.
Simptome care pot determina medicul sa solicite aceasta analiza includ:
prezenta de lichid in cavitati (ascita, pleurezie) fara cauza evidenta;
febra persistenta cu origine necunoscuta;
semne de insuficienta renala asociate cu alte simptome abdominale;
incontinenta urinara atipica;
eliminarea urinei prin orificii neobisnuite (fistule).
Pregatirea pentru analiza
Inainte de recoltarea lichidului prin punctie pentru dozarea creatininei, este esential sa respecti cateva recomandari medicale. Medicul va evalua simptomele si istoricul tau pentru a decide daca punctia este necesara. Pot fi solicitate investigatii suplimentare, precum analize de sange sau imagistica (ecografie, CT), pentru a localiza lichidul ce urmeaza a fi extras.
Este important sa discuti cu medicul despre orice tratament urmezi, mai ales daca iei anticoagulante. De asemenea, nu consuma alimente cu cateva ore inainte de efectuarea procedurii de prelevare a probei.
Mod de recoltare
Recoltarea lichidului pentru dozarea creatininei difera in functie de zona in care se face punctia. Cele mai frecvente sunt punctia:
lombara;
pleurala;
abdominala.
Punctie lombara
Daca medicul ti-a recomandat o punctie lombara (cunoscuta si ca punctie spinala), nu te speria. Procedura este simpla si dureaza doar cateva minute. Vei fi asezat pe o parte, cu genunchii adusi cat mai aproape de piept, sau asezat pe marginea patului si aplecat in fata. Astfel, se creeaza spatiul necesar intre vertebre.
Zona lombara va fi dezinfectata, apoi ti se va administra un anestezic local pentru a nu simti durere. Medicul va introduce un ac subtire intre doua vertebre din zona inferioara a spatelui, pentru a extrage o cantitate mica de lichid cefalorahidian, necesara pentru analiza. Procedura este, in general, bine tolerata si disconfortul este minim.
Punctie pleurala
Daca ai acumulare de lichid in zona plamanilor, este posibil sa ai nevoie de o punctie pleurala (toracenteza). Pentru aceasta, vei fi rugat sa stai pe un scaun, cu bratele sprijinite pe o masa, intr-o pozitie cat mai relaxata.
Dupa ce medicul iti dezinfecteaza zona si iti face o anestezie locala, va introduce un ac subtire intre coaste, de obicei in partea laterala sau din spate a toracelui. Se va extrage o cantitate de lichid pentru analiza, iar procedura nu dureaza mult. Este utila pentru a afla cauza disconfortului tau si pentru a te ajuta sa respiri mai usor.
Punctie abdominala
Daca ti se aduna lichid in abdomen (ascita), medicul iti poate recomanda o punctie abdominala (paracenteza). Vei fi asezat pe spate sau usor ridicat, intr-o pozitie confortabila.
Zona unde urmeaza sa se faca punctia va fi dezinfectata, iar tu vei primi o anestezie locala. Medicul va introduce cu grija un ac subtire prin peretele abdominal si va extrage lichidul. Se va preleva o mostra pentru analiza, care este trimisa la laborator pentru prelucrare.
Dupa recoltare, este recomandat sa ramai intins cel putin 30 de minute pentru a preveni disconfortul sau eventualele complicatii. Monitorizeaza atent zona punctiei pentru aparitia unor sangerari sau semne de infectie, iar daca observi dureri persistente sau simptome neobisnuite, anunta imediat medicul.
Interpretare
Rezultatele pentru analiza creatininei din lichidul de punctie sunt disponibile in 24–48 de ore, in functie de laboratorul unde a fost efectuata analiza. Intervalele de referinta pot varia in functie de tipul lichidului analizat (peritoneal, pleural, cefalorahidian) si de metoda utilizata de laborator.
In mod normal, creatinina este prezenta in concentratii foarte mici sau deloc in aceste tipuri de lichide. Daca este detectata o valoare semnificativa, aceasta poate indica:
contaminarea lichidului cu urina;
o posibila ruptura de vezica urinara;
existenta unei fistule urinare.
Aceste situatii necesita evaluare medicala de urgenta. Vorbeste cu medicul pentru a afla care sunt urmatorii pasi de urmat.
Valori scazute
Valorile scazute ale creatininei sunt considerate normale. Acestea sunt sugestive pentru:
lipsa unei comunicari patologice intre sistemul urinar si alte cavitati;
recoltarea corecta, fara contact cu tractul urinar;
absenta unei leziuni urinare sau a unei fistule.
Valorile scazute sunt, asadar, un rezultat favorabil, care exclud afectiunile urinare in zona respectiva.
Valori crescute
Cand creatinina este detectata in concentratii semnificative, inseamna ca lichidul analizat contine urina sau a fost contaminat cu aceasta. Astfel de situatii necesita evaluare medicala de urgenta.
Valori crescute pot aparea in urmatoarele cazuri:
ruptura de vezica urinara (spontana sau post-traumatica);
fistule urinare (comunicari anormale intre vezica si cavitatea peritoneala sau pleurala);
leziuni ale ureterului in timpul interventiilor chirurgicale;
complicatii ale unor infectii urinare severe;
traumatisme abdominale sau pelvine.
Aceste valori sunt considerate anormale si necesita investigatii suplimentare pentru confirmarea diagnosticului si stabilirea tratamentului. Printre acestea se regasesc:
tomografia computerizata (CT);
urografie;
cistografie.
FAQ - Intrebari frecvente despre Creatinina lichid punctie
Daca urmeaza sa faci analiza creatininei din lichidul de punctie sau ai primit deja rezultatele, este firesc sa ai intrebari. In aceasta sectiune, vei gasi raspunsuri clare si utile la cele mai frecvente nelamuriri legate de procedura, interpretarea valorilor si pasii recomandati dupa recoltare.
Este analiza medicală Creatinina lichid punctie decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Creatinina lichid punctie nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Este dureroasa procedura de punctie?
Nu este dureroasa, deoarece se face cu anestezie locala. Pot aparea un disconfort usor sau senzatie de presiune.
Cat dureaza analiza creatininei?
Rezultatele sunt disponibile de obicei in 24–48 de ore.
Exista riscuri asociate procedurii?
Riscurile sunt minime daca procedura este facuta in conditii sterile. Pot aparea dureri usoare sau echimoze locale.
Pot manca inainte de punctie?
Depinde de zona punctiei. In unele cazuri, este recomandat sa nu mananci cu 4–6 ore inainte.
Creatinina mare inseamna ca am probleme cu rinichii?
Nu neaparat. In acest caz, se evalueaza creatinina dintr-un lichid care NU este sange. Prezenta ei indica mai degraba o scurgere anormala de urina in alt compartiment al corpului.
Dozarea creatininei din lichidul de punctie este o analiza importanta in diagnosticarea unor afectiuni care implica sistemul urinar si alte cavitati ale corpului. Respectand recomandarile medicale si intelegand semnificatia rezultatelor, poti contribui activ la depistarea corecta a problemelor de sanatate. Pentru orice nelamurire, discuta deschis cu medicul tau si urmeaza indicatiile primite.
Sursa:
Flores-Gama F, Bochicchio-Riccardelli T, Mondragón-Ramírez G. Diagnóstico de colecciones líquidas postrasplante renal. ¿Fuga urinaria o linfocele? [Determination of creatinine in drained liquid. Urinary leak or lymphocele?]. Cir Cir. 2010 Jul-Aug;78(4):327-32. Spanish. PMID: 21167099;
Krishna R, Antoine MH, Alahmadi MH, et al. Pleural Effusion. [Updated 2024 Aug 31]. In: StatPearls [Internet]. Treasure Island (FL): StatPearls Publishing; 2025 Jan-. Available from:
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK448189/;
Morimoto K, Masana Y, Hashimoto T, Jamshidi J, Hayakawa T, Ikeda T, Mogami H. [Cerebrospinal fluid concentrations of creatinine and purine metabolites determined by high performance liquid chromatography: preliminary report on head injury and stroke patients]. No Shinkei Geka. 1987 Jan;15(1):25-30. Japanese. PMID: 3822064;
www.emedicine.medscape.com, https://emedicine.medscape.com/article/2093316-overview
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/pleural-fluid-testing/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center