https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/crioproteine

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Analiza pentru determinarea nivelului de crioproteine are rolul de a identifica prezenta acestor proteine anormale in sange. Crioglobulinele sunt proteine, de tipul imunoglobulinelor, care se precipita (formeaza conglomerate) la temperaturi scazute (sub 4 C) si se dizolva din nou la temperaturi normale. Acestea sunt produse de sistemul imunitar. Sinteza lor apare ca raspuns la infectii sau boli autoimune.
Cand precipita, crioglobulinele se pot depune la nivelul vaselor mici de sange, determinant:
inflamatie;
obstructia fluxului sanguin;
trombi (cheaguri de sange).
Aceasta investigatie este utila pentru depistarea precoce a unor afectiuni care pot provoca tromboze sau
obstructii vasculare si este utilizata in urmatoarele scopuri:
evaluarea riscului de tromboze;
monitorizarea bolilor autoimune;
urmarirea afectiunilor hematologice;
ghidarea tratamentului in cazuri simptomatice.
Indicatii
Analiza pentru dozarea crioglobulinelor este recomandata de medic cand sunt suspectate unele afecțiuni, precum:
boli autoimune (lupus eritematos sistemic, sindromul Sjögren);
afectiuni hematologice (mielom multiplu);
vasculite;
hepatita C.
Medicul indica efectuarea acestei analize si cand sunt prezente simptome sugestive, cum sunt:
fenomen Raynaud (degete reci si aparitia unei coloratii albastrui la frig);
purpura (pete rosii sau violacee pe piele);
dureri articulare;
ulceratii cutanate;
slabiciune musculara;
oboseala;
parestezii (amorteala, furnicaturi sau durere in maini si picioare).
Pregatirea pentru analiza
Pentru a obtine rezultate cat mai exacte, este important sa te pregatesti corespunzator inainte de recoltare. Se recomanda sa nu mananci cu cel putin 8-12 ore inainte de analiza, deoarece alimentele pot influenta rezultatele.
Totodata, este indicat sa porti haine lejere, cu maneci usor de ridicat, pentru a facilita accesul la brat si a face recoltarea mai confortabila. Evita efortul fizic intens sau stresul inainte de analiza, deoarece pot influenta temporar compozitia sangelui.
Mod de recoltare
Recoltarea se face de obicei dintr-o vena de la nivelul zoneu anterioare a cotului. De aici, se colecteaza un volum mic de sange venos.
Este important ca proba sa fie manipulata cu grija si tinuta la temperatura corespunzatoare imediat dupa recoltare, deoarece crioglobulinele se pot precipita la frig, ceea ce poate influenta rezultatul analizei.
Dupa recoltare, este recomandat sa eviti efortul fizic intens timp de cateva ore si sa te hidratezi corespunzator. Daca apare un usor hematom sau durere la locul intepaturii, se poate aplica gheata pentru cateva minute. Aceste se remite in cateva zile. Insa, daca apesi timp de cateva minute pe locul punctiei, eviti astfel de complicatii.
Interpretare rezultate crioptroteine
Rezultatele analizei pentru crioproteine sunt de obicei gata in 2-5 zile lucratoare, in functie de laborator si de metoda utilizata. Interpretarea rezultatelor trebuie facuta intotdeauna de medic, care va corela valorile gasite cu simptomele pacientului, istoricul medical si alte investigatii.
Valori scazute
Valorile scazute sau absenta crioproteinelor sunt considerate normale si nu sugereaza prezenta unei afectiuni. In aceste cazuri, simptomele prezente sunt investigate prin alte teste de laborator, daca exista suspiciunea unei boli.
Valori crescute
Valorile crescute de crioproteine pot indica:
boli autoimune (lupus, sindrom Sjögren);
infectii cronice (hepatita C, infectii bacteriene sau virale);
boli hematologice (mielom multiplu, macroglobulinemia Waldenström);
risc crescut de tromboze sau obstructii vasculare.
Prezenta crioproteinelor nu indica intotdeauna o anumita boala. Uneori, pot fi detectate si la persoane sanatoase, fara simptome, iar in astfel de situatii nu au semnificatie clinica.
FAQ - Intrebari frecvente despre Crioproteine
Este analiza medicală Crioproteine decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Crioproteine nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Exista diferente intre laboratoare in ceea ce priveste rezultatele testului?
Da, pot exista diferente usoare intre laboratoare, in functie de metoda de prelucrare a probelor, echipamentele folosite si conditiile de manipulare a sangelui. De aceea, este important ca interpretarea rezultatelor sa fie facuta de medic, care coreleaza valorile cu simptomele si istoricul medical al pacientului. De asemenea, poate fi util ca repetarea analizei sa fie realizata la acelasi laborator.
Cum influenteaza infectiile acute nivelul crioproteinelor?
Infectiile acute pot creste temporar nivelul crioproteinelor, deoarece sistemul imunitar produce mai multe imunoglobuline ca raspuns la infectie. In unele cazuri, rezultatul poate reveni la normal dupa vindecarea infectiei, motiv pentru care medicul poate recomanda repetarea analizei dupa perioada de recuperare.
Analiza pentru crioproteine este recomandata si copiilor sau doar adultilor?
Analiza poate fi recomandata si copiilor, in special daca exista simptome sugestive (degete reci, eruptii cutanate, dureri articulare) sau afectiuni autoimune, infectii cronice ori tulburari hematologice. Interpretarea valorii obtinute trebuie adaptata la varsta si greutatea copilului.
Analiza pentru crioproteine reprezinta un instrument valoros in evaluarea sanatatii, permitand identificarea precoce a afectiunilor autoimune, infectioase sau hematologice. Daca ai simptome care iti creeaza disconfort, mergi la medic si respecta indicatiile acestuia cu privire la investigatiile potrivite pentru tine. Monitorizarea regulata si colaborarea stransa cu specialistul contribuie la prevenirea complicatiilor si la gestionarea eficienta a afectiunilor asociate.
Sursa:
Nebe, Carl Thomas, Stamminger, Gudrun, Baum, Hannsjörg, Ossendorf, Manfred, Wittmann, Georg and and for the Laboratory Working Group of the German Society of Hematology and Oncology (DGHO),. "Relevance and diagnostics of cryoproteins" LaboratoriumsMedizin, vol. 38, no. s1, 2015, pp. 000010151520150048. https://doi.org/10.1515/labmed-2015-0048;
labtestsonline.org.uk, https://labtestsonline.org.uk/tests/cryoglobulin
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center