https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/cultura-secretie-genitala-streptococ-gr-b

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Streptococul de grup B (Streptococcus agalactiae) este o bacterie gram-pozitiva care face parte in mod natural din flora intestinala si genitala a unui procent important din populatie. In majoritatea cazurilor, colonizarea nu provoaca simptome si nu necesita tratament. Totusi, in timpul sarcinii, prezenta acestei bacterii poate deveni un factor de risc, deoarece exista posibilitatea transmiterii catre nou-nascut in timpul nasterii. La bebelusi, infectia poate provoca complicatii grave precum sepsis, pneumonie sau meningita.
Analiza este utila atat pentru identificarea prezentei bacteriei Streptococcus de grup B in secretia genitala, cat si pentru realizarea antibiogramei. Aceasta arata la ce antibiotice este sensibila bacteria, oferind medicului informatiile necesare pentru a prescrie tratamentul optim, adaptat fiecarui caz in parte. In acest fel, se reduce riscul de transmitere la nou-nascut si se previn complicatiile legate de infectie.
Prevenirea acestor infectii se poate realiza in majoritatea cazurilor prin efectuarea chimioprofilaxiei. Aceasta se poate realiza si in timpul sarcinii. Astfel, scopurile analizei constau in:
confirmarea colonizarii cu streptococ de grup B;
realizarea antibiogramei pentru a determina sensibilitatea bacteriei la antibiotice;
stabilirea unui plan terapeutic optim in sarcina sau inainte de nastere;
reducerea riscului de transmitere a bacteriei la nou-nascut;
prevenirea complicatiilor severe la bebelusi.
Indicatii
Cultura secretiei genitale pentru streptococ de grup B este recomandata in special femeilor insarcinate, chiar si in lipsa oricaror simptome. Colonizarea cu aceasta bacterie este de cele mai multe ori asimptomatica, dar poate avea consecinte serioase pentru nou-nascut. Din acest motiv, ghidurile internationale recomanda testarea de rutina a gravidelor intre saptamanile 35 - 37 de sarcina.
Medicul indica efectuarea acestei investigatii in urmatoarele situatii:
screening de rutina in sarcina (35–37 saptamani);
antecedente de copil cu infectie invaziva cu streptococ B;
bacteriurie (prezenta bacteriei in urina) cu streptococ B in sarcina, indiferent de nivel.
Realizarea culturii bacteriene din secretia genitala este indicata si la femeile care prezinta o sarcina cu risc crescut de asociere cu infectie neonatala, cum sunt:
ruptura prematura a membranelor;
travaliu prematur;
febra.
Pregatirea pentru analiza
Pregatirea  pentru aceasta investigatie este esentiala pentru obtinerea unor rezultate concludente. Cu 24 de ore inainte de recoltare este bine sa eviti:
contactele sexuale;
spalaturile vaginale;
utilizarea de creme si ovule intravaginale.
Nerespectarea acestor indicatii poate conduce la modificarea florei locale. Astfel, rezultatele pot fi modificate.
Mod de recoltare
Recoltarea se face intre saptamanile 35 - 37 de sarcina, cand relevanta testului este maxima pentru preventia transmiterii bacteriei catre nou-nascut. Medicul sau asistenta iti vor explica procedura inainte, astfel incat sa te simti confortabil si sa intelegi rolul investigatiei.
Pentru recoltare se utilizeaza un tampon steril pentru prelevarea secretiei genitale. Zona de recoltare este reprezentata de treimea inferioara a vaginului si zona rectala. Procedura nu este dureroasa, poate provoca doar un mic disconfort trecator si dureaza doar cateva secunde.
Dupa recoltare, tampoanele sunt plasate in medii speciale de transport si trimise la laborator. Acolo sunt insamantate pe medii selective care permit dezvoltarea bacteriei. Daca bacteria este prezenta in secretiile prelevate, se efectueaza antibiograma.
Interpretare
Rezultatul culturii pentru streptococ de grup B este disponibil in aproximativ 24–72 de ore de la momentul recoltarii. Daca bacteria este izolata, identificarea speciei si testarea sensibilitatii la antibiotice necesita uneori inca o zi suplimentara.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv confirma prezenta streptococului de grup B in flora genitala. Aceasta situatie nu inseamna ca mama are o infectie activa, ci doar ca este purtatoare. In acest caz, medicul va recomanda chimioprofilaxia cu antibiotice in timpul travaliului, pentru a preveni transmiterea bacteriei la nou-nascut.
Antibiograma atasata rezultatului arata la ce antibiotice este sensibila bacteria. In functie de informatiile furnizate de aceasta, medicul selecteaza antibioterapia potrivita pentru eficienta maxima.
Rezultat negativ
Rezultatul negativ semnifica lipsa bacteriei in secretia genitala. In aceasta situatie, riscul de transmitere la nou-nascut este foarte scazut si nu este nevoie de tratament profilactic in timpul nasterii.
FAQ - Intrebari frecvente despre Cultura secretie genitala streptococ gr B
Este analiza medicală Cultura secretie genitala streptococ gr B decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Cultura secretie genitala streptococ gr B nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Este dureroasa recoltarea?
Nu. Procedura este simpla, rapida si provoaca doar un mic disconfort, similar cu prelevarea unei probe de secretii vaginale de rutina.
Am nevoie de simptome ca sa fac testul?
Nu. Colonizarea cu streptococ de grup B este de cele mai multe ori asimptomatica. Analiza se recomanda de rutina in sarcina, chiar in lipsa oricaror semne.
Este nevoie de tratament daca sunt purtatoare, dar nu sunt insarcinata?
In general, nu. Colonizarea la femeile care nu sunt insarcinate nu necesita tratament, decat in cazuri speciale, stabilite de medic.
Cultura secretiei genitale pentru streptococ de grup B este o analiza simpla, dar cu o importanta majora in monitorizarea sarcinii. Ea permite depistarea purtatoarelor asimptomatice si realizarea antibiogramei, astfel incat medicul sa poata alege tratamentul optim. Prin efectuarea acestei analize la momentul recomandat, intre 35 si 37 de saptamani de sarcina, si prin administrarea profilaxiei intrapartum, riscul de infectie neonatala se reduce considerabil.
Sursa:
Nasri K, Chehrei A, Manavi MS. Evaluation of vaginal group B streptococcal culture results after digital vaginal examination and its pattern of antibiotic resistance in pregnant women. Iran J Reprod Med. 2013 Dec;11(12):999-1004. PMID: 24639726; PMCID: PMC3941399;
www.mayoclinic.org, https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/group-b-strep/symptoms-causes/syc-20351729
www.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/group-b-strep
www.gpnotebook.com, https://gpnotebook.com/pages/paediatrics/group-b-strep-on-hvs
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center