https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/cultura-si-identificare-fungi

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Fungii sunt organisme capabile sa provoace o gama larga de infectii, de la cele superficiale (piele, unghii, scalp) pana la forme profunde sau sistemice care pot afecta organe interne. Analiza de cultura fungica presupune recoltarea unei probe din zona afectata si incubarea acesteia pe medii speciale care favorizeaza cresterea fungilor.
Prin aceasta investigatie, laboratorul poate identifica agentul cauzal si poate efectua si antifungigrama. Aceasta consta in testarea sensibilitatii fungilor la diferite antifungice, pentru a ghida alegerea tratamentului optim.
Scopurile principale ale analizei sunt:
confirmarea infectiei fungice;
stabilirea tipului de fung implicat (levuri, dermatofiti sau mucegaiuri);
ghidarea tratamentului adecvat, pentru a preveni complicatiile si recidiva.
Indicatii
Cultura si identificarea fungilor sunt recomandate in situatii in care simpla examinare clinica nu este suficienta pentru stabilirea diagnosticului. Analiza ajuta atat la confirmarea infectiilor superficiale, cat si la depistarea unor infectii invazive, care pot fi severe.
Medicul poate indica efectuarea acestei investigatii in situatii, precum:
infectii persistente ale pielii, parului, unghiilor, organelor interne;
infectii recidivante (care reapar dupa administrarea tratamentului);
imunodepresie (transplant, HIV, SIDA);
tratamente antibiotice prelungite.
Manifestarile unei infectii fungice difera mult in functie de zona corpului afectata. In cazul pielii, zonele frecvent afectate sunt picioarele (tinea pedis), trunchiul si membrele (tinea corporis) sau zona inghinala (tinea cruris). Manifestarile cutanate pot include:
zone eritematoase (rosii), cu margini bine delimitate;
prurit (mancarime);
descuamare tegumentara.
La nivelul unghiei, infectia este cunoscuta ca onicomicoza. Aceasta este adesea produsa de Trichophyton rubrum. Unghiile afectate devin ingrosate, fragile, friabile, capata culoare galbena, maronie sau albicioasa si isi pierd aspectul neted. In timp, pot deveni dureroase si pot ingreuna mersul sau folosirea mainilor.
La nivelul scalpului, infectiile fungice (tinea capitis) apar mai ales la copii. Ele se manifesta prin:zone rotunde
de alopecie (caderea parului);
descuamare;
kerion (formarea de placi dureroase);
par fragil.
Fungii pot afecta si mucoasele, iar cele mai frecvente infectii sunt candidoza orala si candidoza vaginala (infectia cu Candida).Candidoza orala se prezinta prin depozite albicioase pe limba si mucoasa obrajilor, care pot fi insotite de senzatie de arsura si gust neplacut. Candidoza vaginala provoaca prurit intens, scurgeri albicioase si disconfort local.
La pacientii cu imunitate scazuta, fungii pot ajunge in sange si organe interne, producand infectii severe. Aspergiloza invaziva poate cauza tuse persistenta, febra, dureri toracice si hemoptizie (tuse cu sange). Candidemia se manifesta prin febra persistenta si semne de sepsis. Aceste forme sunt amenintatoare de viata si necesita diagnostic si tratament rapid.
Pregatirea pentru analiza
Inainte de recoltarea probei pentru aceasta analiza, este important sa nu mai aplici creme sau solutii antifungice pe zona afectata. Daca urmezi un tratament cu antifungice pe cale orala, anunta medicul, pentru ca el decide daca este nevoie de o pauza, in functie de gravitatea infectiei si de starea ta de sanatate.
In ziua recoltarii, evita sapunurile antibacteriene, solutiile antiseptice, produsele topice. Nu spala parul si nu taia unghiile, daca la nivelul acestora este prezenta infectia. Suplimentar, este foarte important sa povestesti medicului cum au aparut simptomele, cat de mult te deranjeaza si ce tratamente ai incercat deja. Aceste detalii, impreuna cu recoltarea corecta, cresc sansele ca analiza sa ofere un raspuns clar si sa ajute la alegerea celui mai potrivit tratament.
Mod de recoltare
Recoltarea probelor pentru cultura fungica difera in functie de tipul infectiei si de localizarea acesteia.
Candidoza orala
In candidoza orala, materialul se obtine prin recoltarea cu un tampon steril din depozitele albicioase de pe mucoasa obrajilor, de pe limba sau din zonele inflamate. Procedura este rapida si nedureroasa.
Candidoza vaginala
In candidoza vaginala, proba se preleveaza tot cu un tampon steril, din secretiile vaginale si de pe mucoasa inflamata. Este important ca recoltarea sa se faca inainte de inceperea sau imediat dupa intreruperea tratamentului antifungic local, pentru ca rezultatele sa fie concludente.
Infectie pulmonara
Pentru suspiciunea de infectie fungica pulmonara, materialul poate fi obtinut din sputa (expectoratie) sau, atunci cand este nevoie, prin aspirat bronhoalveolar, recoltare realizata in cadrul unei bronhoscopii. Aceste probe permit identificarea fungilor direct din caile respiratorii.
Infectie sistemica
In cazul unei infectii sistemice, cum este candidemia, recoltarea se face prin hemoculturi – probe de sange care sunt puse pe medii speciale pentru a evidentia prezenta fungilor. Alte lichide biologice, precum lichidul cefalorahidian sau urina, pot fi de asemenea recoltate daca exista suspiciunea unei diseminari fungice.
Infectii ale pielii
In cazul infectiilor pielii, proba se ia de la nivelul leziunilor active, prin razuirea usoara a scuamelor de la marginea rosie si inflamata a zonei afectate. Acolo fungii sunt cel mai bine reprezentati si sansele de a fi identificati in laborator sunt cele mai mari. Procedura este simpla, nedureroasa si se face cu instrumente sterile.
Infectii ale scalpului
Pentru infectiile scalpului si ale parului, se recolteaza fire de par fragile, rupte sau desprinse cu usurinta, impreuna cu scuame de la nivelul pielii capului. Aceste probe permit laboratorului sa analizeze atat firul de par, cat si radacina, zone unde fungii se dezvolta cel mai frecvent.
Infectiile unghiilor
In cazul infectiilor unghiilor, medicul preleveaza fragmente din unghia afectata, de obicei din portiunile ingrosate, decolorate sau friabile. Uneori, este necesar si material de sub unghie, acolo unde infectia este activa.
Interpretare
Rezultatele culturii fungice trebuie intotdeauna privite in contextul simptomelor si al istoricului clinic al pacientului. In functie de acestea, medicul stabileste daca este nevoie de tratament local, sistemic sau doar de monitorizare.
Durata obtinerii rezultatelor variaza: fungii superficiali (dermatofitii, Candida) se pot evidentia in una–doua saptamani, in timp ce unele specii de mucegaiuri pot necesita pana la patru saptamani pentru confirmare.
Rezultat pozitiv
Un rezultat pozitiv confirma prezenta unei infectii fungice si permite identificarea speciei implicate. Aceasta informatie este esentiala, deoarece fiecare tip de fung are un comportament diferit si poate necesita un tratament specific. Prin prescrierea antifungicului la care patogenul este sensibil, cresc sansele de vindecare, iar riscul de complicatii se reduce semnificativ.
Rezultat negativ
Lipsa cresterii fungilor pe mediul de cultura poate indica absenta unei infectii active, dar diagnosticul nu poate fi exclus cu certitudine. Uneori, rezultatul este fals negativ, ca urmare a:
recoltarii unei probe de dimensiuni reduse;
prelevarii dintr-o zona in care fungii nu erau bine reprezentati;
administrarii antifungicelor inainte de obtinerea probei.
Daca simptomele persista, medicul poate indica repetarea investigatiei sau alte teste suplimentare.
FAQ - Intrebari frecvente despre Cultura si identificare fungi
Este analiza medicală Cultura si identificare fungi decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Cultura si identificare fungi nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Poate fi recoltarea dureroasa?
In majoritatea cazurilor, recoltarea este minim invaziva si nedureroasa. Razuirea scuamelor de pe piele sau recoltarea unui fragment de unghie poate provoca doar un disconfort usor.
De ce este necesar sa merg la medic cu rezultatul?
Pentru ca interpretarea nu se face doar pe baza analizei de laborator. Medicul va corela rezultatele cu simptomele si istoricul tau si va decide daca este nevoie de tratament si ce tip de terapie este cel mai potrivit.
Este nevoie sa repet analiza dupa tratament?
In unele cazuri, da. Daca infectia a fost severa, recurenta sau a afectat unghiile si parul, medicul poate recomanda repetarea culturii pentru a confirma ca fungii au fost complet eliminati.
De ce trebuie sa astept atat de mult rezultatele?
Fungii cresc mai lent decat bacteriile. Pentru a fi siguri ca nu exista infectie, laboratoarele mentin culturile pana la 3–4 saptamani, astfel incat sa nu fie ratate speciile cu dezvoltare mai lenta.
Pot folosi tratamente naturiste in locul celor prescrise de medic?
Remediile naturiste pot ameliora temporar simptomele, dar nu elimina cauza infectiei. Doar medicul poate recomanda tratamentul corect, in functie de tipul de fung identificat.
Cultura si identificarea fungilor reprezinta un pas esential in diagnosticul corect al infectiilor micotice. Chiar daca rezultatele nu sunt imediate, ele ofera informatii precise despre prezenta si tipul de fung implicat, ceea ce permite medicului sa aleaga tratamentul cel mai eficient. Daca te confrunti cu simptome persistente la nivelul pielii, unghiilor, parului sau mucoaselor, ori daca medicul suspecteaza o infectie fungica sistemica, este important sa urmezi recomandarile si sa efectuezi analiza.
Sursa:
www.medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/fungal-culture-test/
www.fungaleducation.org, https://en.fungaleducation.org/culture/
www.publichealthontario.ca, https://www.publichealthontario.ca/en/Laboratory-Services/Test-Information-Index/Mycology-Fungal-Culture-Systemic
www.exeterlaboratory.com, https://www.exeterlaboratory.com/microbiology/fungal-culture/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center