https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/cupru-ser

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Cuprul este un oligoelement esential pentru organism, prezent in cantitati foarte mici, dar cu roluri biologice importante. El face parte din structura mai multor enzime implicate in:
productia de energie;
sinteza hemoglobinei;
functionarea sistemului nervos;
formarea tesuturilor conjunctive;
metabolismul fierului si al glucidelor;
procesele antioxidante prin neutralizarea radicalilor liberi.
Cele mai mari concentratii de cupru se gasesc in ficat, creier, rinichi si cord. Deoarece organismul nu poate produce singur acest mineral, el trebuie obtinut prin alimentatie. Sursele bogate de cupru includ:
cerealele integrale;
oleaginoase;
crustaceele;
ficatul;
ciocolata.
Un aport echilibrat este esential. Atat deficitul, cat si excesul de cupru pot afecta sanatatea.
Analiza cuprului in ser masoara cantitatea de cupru din sange si este folosita pentru evaluarea statusului metabolic al acestui element. Ea ofera informatii utile despre:
functionarea ficatului;
posibile tulburari genetice (boala Wilson - acumulare excesiva de cupru, sindromul Menkes - deficit sever de cupru prin afectarea transportului acestuia);
intoxicatii.
Spre deosebire de analiza cuprului in ser, care arata cantitatea de cupru din sange, testul din urina evidentiaza in special eliminarea acestui element prin rinichi. Aceasta investigatie este utila mai ales pentru monitorizarea excretiei si pentru evaluarea toxicitatii acestui compus.
Pentru o evaluare corecta, se asociaza de obicei si masurarea ceruloplasminei, proteina care transporta peste 90% din cuprul circulant. Aceasta combinatie de teste ajuta la conturarea unei imagini complete asupra metabolismului cuprului si la stabilirea diagnosticului corect.
Indicatii
Analiza cuprului in ser este recomandata atunci cand exista suspiciunea unor dezechilibre ale metabolismului acestui oligoelement sau in monitorizarea unor afectiuni deja diagnosticate. Ea poate fi utila atat pentru depistarea unui deficit, cat si pentru identificarea unui exces de cupru in organism.
Medicul poate indica efectuarea testului in urmatoarele situatii:
diagnosticarea anumitor afectiuni genetice;
monitorizarea evolutiei bolii;
evaluarea eficientei tratamentului;
evaluarea functiei hepatice;
investigarea intoxicatiei cu cupru,
Simptomele sugestive pentru intoxicatia cu cupru, care pot sugera necesitatea efectuarii analizei includ:
icter (coloratia galbuie a pielii si a mucoaselor);
varsaturi persistente;
stare de greata;
slabiciune musculara;
tremur;
tulburari de vorbire;
tulburari de mers;
edeme ale membrelor inferioare;
ascita (acumularea de lichid la nivel abdominal);
halucinatii vizuale sau auditive.
In cazul copiilor, analiza nivelului de cupru poate fi recomandata cand sunt evidentiate: crestere intarziata, forme de anemie care nu raspund la tratamentele uzuale. De asemenea, testul este util in investigarea neutropeniei, o afectiune ce presupune un numar redus de neutrofile si care creste riscul de infectii recurente, dar si depistarea unor afectiuni genetice.
Pregatirea pentru analiza
Pentru analiza cuprului in ser nu este necesara o pregatire speciala. Proba de sange poate fi recoltata in orice moment al zilei, insa, pentru acuratete, multe laboratoare recomanda recoltarea dimineata, pe nemancate. Este indicat sa ii spui medicului daca urmezi tratamente sau suplimente care ar putea influenta rezultatul, cum sunt cele pe baza de minerale sau vitamine.
Mod de recoltare
Recoltarea se face prin punctie venoasa. Aceasta este realizata de catre asistentul medical. Procedura incepe prin identificarea unei vene accesibile, de obicei la nivelul plicii cotului. Zona este curatata cu o solutie antiseptica pentru a reduce riscul de contaminare, iar apoi se introduce un ac steril pentru obtinerea unui volum mic de sange. Proba este colectata intr-un tub special, ce este trimis la laborator pentru prelucrare.
Recoltarea dureaza doar cateva minute si este bine tolerata, cu un disconfort minim. Dupa recoltarea probei de sange venos pentru analiza cuprului, este bine sa tii bratul intins si sa aplici presiune usoara cu tamponul steril timp de cateva minute, pentru a preveni aparitia unei vanatai. Evita sa indoi bratul imediat dupa intepatura, deoarece acest lucru poate favoriza formarea unui hematom.
In urmatoarele ore, incearca sa nu ridici greutati cu bratul folosit pentru recoltare si evita efortul fizic intens. Daca apare o mica invinetire sau sensibilitate locala, poti aplica o compresa rece pentru a reduce disconfortul.
Interpretare
Rezultatele analizei cuprului in sange si urina sunt exprimate in micrograme pe decilitru (µg/dL) sau micromoli pe litru (µmol/L). Acestea se coreleaza cu valorile de referinta, care pot varia in functie de laborator si de metoda utilizata.
Un rezultat in limite normale indica faptul ca organismul mentine un echilibru corespunzator al cuprului, esential pentru functionarea ficatului, a sistemului nervos si pentru formarea globulelor rosii.
Valorile normale ale cuprului in ser se situeaza intre 62 - 140 µg/dL.
Valori scazute
Cand nivelul cuprului seric este sub 62 µg/dL, rezultatul sugereaza un deficit de cupru. Aceasta situatie poate fi intalnita in:
sindromul Menkes;
malnutritia severa;
sindroamele de malabsorbtie (boala celiaca, boala Crohn);
interventiile chirurgicale digestive;
pierderile excesive prin rinichi si tractul gastrointestinal.
Deficitul de cupru poate duce la:
anemie rezistenta la tratament cu fier;
osteoporoza;
tulburari neurologice (tremor, dificultati de mers, neuropatie periferica);
scaderea imunitatii (predispozitie la infectii frecvente).
Valori crescute
Un nivel al cuprului seric peste 140 µg/dL indica o acumulare excesiva a acestui oligoelement in organism. O astfel de situatie poate fi asociata cu:
afectiuni genetice (boala Wilson);
intoxicatie cu cupru;
boli hepatice cronice;
intoxicatii acute sau cronice cu cupru.
De asemenea, valori mai mari decat normal pot fi observate in sarcina sau la persoanele care folosesc contraceptive orale. Aceasta situatie este determinata in general de modificarile hormonale si de cresterea nivelului de ceruloplasmina, fara sa indice prezenta unei boli.
FAQ - Intrebari frecvente despre Cupru (ser)
Este analiza medicală Cupru (ser) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Cupru (ser) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Ce rol are cuprul in organism?
Cuprul este un oligoelement esential implicat in productia de energie celulara, formarea globulelor rosii, functionarea sistemului nervos si sustinerea imunitatii. De asemenea, joaca un rol important in formarea colagenului si in sanatatea oaselor.
Cum pot influenta alimentatia si suplimentele nivelul de cupru?
Consumul de alimente bogate in cupru, precum fructe de mare, nuci, seminte, ficat sau cereale integrale, poate creste nivelul acestui oligoelement. Suplimentele alimentare sunt indicate in cazul unui deficit.
Exista riscuri pentru sanatate daca nivelul de cupru este prea ridicat?
Da. Excesul de cupru se poate acumula in ficat, creier si rinichi, ducand la afectari hepatice, tulburari neurologice, probleme digestive si chiar la complicatii cardiace. In cazurile severe, toxicitatea cuprului poate pune viata in pericol.
Ce inseamna deficitul de cupru pentru organism?
Lipsa cuprului poate duce la anemie, scaderea densitatii osoase, tulburari neurologice si o imunitate scazuta, ceea ce creste riscul de infectii repetate. Deficitul este rar, dar poate aparea in contextul malabsorbtiei, malnutritiei sau unor boli genetice.
Determinarea nivelului de cupru in sange sau urina ofera informatii esentiale despre echilibrul acestui oligoelement in organism si poate ajuta la depistarea unor boli rare, dar cu impact major asupra sanatatii. Testul nu trebuie privit izolat, ci interpretat impreuna cu alte analize si cu tabloul clinic, pentru a contura o imagine completa.
Sursa:
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/copper/
www.msdmanuals.com, https://www.msdmanuals.com/home/disorders-of-nutrition/minerals/copper-excess
www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?contenttypeid=167&contentid=total_copper_blood
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center