https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/densitatea-urinara

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Densitatea urinară, măsoară concentrația diferitelor soluții în urină. Ofera informatii importante despre capacitatea de concentrare a rinichilor.
Indicatii
Infecții urinare complicate (pielonefrite)
Hipernatremie
Hiponatremie
Poliurie
Interpretari
Valori crescute:
Dextranul, sucroza și substanțele intravenoase de contrast pot indica valori fals crescute
Pierderi de lichide( deshidratare, vomă, diaree, febră)
Sindrom hepatorenal
Insuficiență cardiacă
Stenoză de arteră renală
Șoc
Sindromul secreției inadecvate de hormon antidiuretic
Valori scăzute:
Diabet insipid
Insuficiență renală
Pielonefrite
Glomerulonefrite
Polidipsia psihogenă
Creșterea presiunii intracraniene
Hipertensiunea malignă
FAQ - Intrebari frecvente despre Densitatea urinara
Este analiza medicală Densitatea urinara decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Densitatea urinara nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center