https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/deoxicorticosteron-doc

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Deoxicorticosteronul (DOC) este un hormon steroid sintetizat in glanda suprarenala si are rol de precursor al cortizolului si aldosteronului.
DOC rezulta din transformarea progesteronului sub actiunea 21-hidroxilazei.
Indicatii
Determinarea niveluiui DOC este utilizata impreuna cu alti hormoni in urmatoarele afectiuni:
Hiperplazie congenitala adrenala (prin deficit de II beta-hidrxilaza)
Hiperplazie congenitala adrenala (prin deficit de aldosteron)
Carcinom adrenocortical
Interpretari
Scaderea concentratiei plasmatice a DOC apare in:
Hiperplazie congenitala adrenala
Insuficienta adrenala primara sau secundara
Deficiente enzimatice
Niveluri crescute de DOC se intalnesc in urmatoarele afectiuni:
Hiperfunctie suprarenala generalizata
Tumori supracorticale
FAQ - Intrebari frecvente despre Deoxicorticosteron (DOC)
Este analiza medicală Deoxicorticosteron (DOC) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Deoxicorticosteron (DOC) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center