https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/digoxinemia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Digoxina si digitoxina sunt cele mai importante produse digitalice utilizate pentru o gama larga de patologii cardiace. Digoxina este rapid absorbita in tractul gastro-intestinal si eliminata in principal in rinichi.
Testul pentru dozarea Digoxinei determina concentratia ei in sange, monitorizeaza raspunsul organismului la tratament si ajuta la determinarea dozei corecte administrata fiecarui pacient.
Toxicitatea digoxinica se poate asocia cu:
Greata
Varsaturi
Ameteli
Cefalee
Slabiciune
Sincopa
Confuzie/dezorientare
Delir/halucinatii
Convulsii
Nivelul seric de Digoxina nu poate prezice cu exactitate gravitatea toxicitatii cronice mai ales daca pacientul prezinta si alte patologii, cum ar fi disfunctie renala/hepatica, hipotiroidie, boala pulmonara obstructiva, tulburari elecrolitice. De asemenea, anumite interactiuni medicamentoase pot creste toxicitatea digoxinica.
Indicatii
Insuficienta cardiaca
Fibrilatie atriala
Flutter atrial
Interpretari
Aproximativ 10% din pacienti pot prezenta reactii toxice la nivele necorespunzatoare ale Digoxinei.
FAQ - Intrebari frecvente despre Digoxinemia
Este analiza medicală Digoxinemia decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Digoxinemia nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center