https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/dihidrotestosteron

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Testosteronul este principalul hormon sexual (androgen) la bărbați. Acesta este responsabil pentru caracteristicele fizice masculine. Deși este considerat a fi un hormon sexual „masculin”, testosteronul este prezent atât în sângele bărbaților, cât și a femeilor.
Dihidrotestosteronul este un test care măsoară nivelurile de testosteron din sânge.
Testosteronul este produs în principal de către țesuturile endocrine speciale (celulele Leydig) ale testiculelor. De asemenea, este produs de glandele suprarenale atât la bărbați, cât și la femei și, în cantități mici de ovare.
La bărbați, testosteronul stimulează dezvoltarea caracterelor sexuale secundare, incluzând creșterea penisului, a părului corporal, dezvoltarea mușchilor și vocea groasă. Este prezent în cantități crescute la băieți în timpul pubertății și la bărbații adulți pentru a susține viața sexuală și a menține masa musculară.
La femei, testosteronul este transformat în estradiol, principalul hormon sexual al femeii. Producția de testosteron este stimulată și controlată de hormonul luteinizant (LH) produs de glanda pituitară printr-un mecanism de feedback negativ. Creșterea nivelului testosteronului scade producția de LH și invers.
Nivelurile de testosteron sunt diurne, atingând un maxim dimineața devreme (între orele 4.00-8.00), cu cele mai scăzute niveluri seara (între orele 16.00-20.00). Nivelurile cresc de asemenea după exercițiu fizic și scad cu vârsta. Aproximativ două treimi din testosteronul circulă în sânge legat de globulină, care leagă hormonii sexuali și mai puțin de o treime legat de albumină. Un procent mic de până în 4% circulă în stare liberă. Testosteronul legat de albumină și testosteronul liber reprezintă fracțiunea biodisponibilă, care poate acționa asupra țesuturilor țintă.
Indicatii
Testarea testosteronului este utilă pentru diagnosticul mai multor afecțiuni la bărbați, femei, fete și băieți, cum ar fi:
Întârzierea pubertății sau pubertate precoce la băieți
Disfuncție erectila la bărbați
Probleme legate de realizarea actului sexual la bărbați
Infertilitate la bărbați și femei
Tumori testiculare la bărbați
Tulburări hipotalamice sau hipofizare
Hirsutism și virilizare la fete și femei
Simptome la bărbați
Lipsa parului de pe corp
Scaderea masei musculare și dezvoltarea țesutului mamar (ginecomastie)
Semne și simptome la băieți:
Pubertate întârziată: dezvoltarea întârziată a masei musculare, lipsa îngroșării vocii sau creșterii părului, creșterea lentă sau întârziată a testiculelor și a penisului
Puberate timpurie (precoce) – cu caracterele sexuale secundare evidente. Cauzele, datorate testosteronului scăzut, include diferite tumori și hiperplazie adrenaliană congenitală.
Semne și simptome la femei, care recomandă testarea testosteronului:
Perioade menstruale neregulate sau amenoree
Dificultate de a rămâne însărcinată
Caractere masculine (păr excesiv pe corp și pe față, chelie masculină)
Sindromul ovarelor polichistice
Interpretari
La bărbați, este normal ca nivelul de testosterone să scadă încet, de obicei după vârsta de 30 de ani.
Testosteronul poate scădea mai mult la bărbații care suferă de obezitate, de boli cronice și în cazul utilizării anumitor medicamente.
Un nivel scăzut de testosteron (hipogonadism) este asociat cu:
Boală hipotalamică sau hipofizară
Boli genetice (sindrom Klinefelter, Kallman și Prader-Willi)
Insuficiența testiculară și infertilitatea (ca în distrofia miotonică, o formă de distrofie musculară)
Deteriorarea dobândită a testiculelor datorate alcoolismului, rănirii fizice sau bolilor virale (oreionul)
Boli cornice, cum ar fi diabetul zaharat
Bărbații diagnosticați cu un nivel scăzut de testosterone și care au semne și simptome asociate, pot urma terapie de substituție cu testosteron, numai la recomandarea medicului.
Creșterea nivelului de testosteron la bărbați poate indica:
Tumori testiculare
Tumori suprarenale care produc testosteron
Administrarea de steroizi anabolizanți (androgeni)
Pubertate precoce de cauză necunoscută la băieți
Hiperplazie adrenaliană congenitală la nou-născuți și copii
Alcoolismul și boala hepatică la bărbați pot scădea nivelurile de testosteron. Medicamentele, inclusiv androgenii, altele decât testosteronul și steroizii pot, de asemenea, să scadă nivelul de testosterone. Cancerul de prostata răspunde la androgeni, de aceea foarte mulți bărbați cu cancer de prostata avansat primesc medicamente care scad nivelurile de testosteron. Medicamentele cum ar fi: anticonvulsivante, barbiturice și clomifen pot determina creșterea nivelurilor de testosteron.
La femei
,
nivelurile de testosteron sunt în mod normal scăzute.
Nivelurile crescute de testosteron pot indica:
Ovare polichistice
Tumori ovariene sau suprarenale
Hiperplazie suprarenaliană congenitală
Femeile care utilizează terapia cu estrogeni pot prezenta concentrații totale crescute de testosteron.
FAQ - Intrebari frecvente despre Dihidrotestosteron
Este analiza medicală Dihidrotestosteron decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Dihidrotestosteron nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center