https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/dozare-infliximab-infli

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Infliximab este un medicament relativ nou, cu efecte antiinflamatorii puternice și capabil să împiedice activitatea celulelor sistemului imunitar. Infliximab este utilizat în tratamentul unor boli precum boala Crohn (inflamația colonului), colita ulcerativă, formele severe ale psoriazisului, artrita reumatoidă, etc.
În cazuri foarte rare, administrarea medicamentului infliximab poate declanșa dezvoltarea unei reacții alergice severe. În acest sens, în timpul administrării medicamentului (de regulă, în perfuzie timp de 1-2 ore), pacientul se află sub supraveghere medicală.
Testul este efectuat pentru cuantificarea nivelului minim pentru evaluarea pacienților cu pierderea răspunsului la infliximab.
Mai multe studii au demonstrat că, cuantificarea infliximabului în stabilirea pierderii răspunsului la terapie poate ajuta la managementul pacientului, deoarece concentrațiile minime definite ca terapeutice au fost asociate cu un răspuns clinic superior și cu un prognostic îmbunătățit.
Evaluarea concentrațiilor de infliximab poate fi utilă pentru toate bolile inflamatorii pentru care este prescris.
Indicatii
Pierderea răspunsului la infliximab
Răspuns parțial la inițierea tratamentului
Reacții autoimune sau de hipersensibilitate la tratament
Lipsa primară a răspunsului la tratament
Reintroducerea terapiei după o perioadă de pauză
Recurența bolii intestinale inflamatorii
Reacții acute la perfuzare
Interpretari
Concentrațiile minime scăzute pot fi corelate cu pierderea răspunsului la infliximab
Evaluarea anticorpilor la infliximab este sugerată atunci când cuantificarea infliximabului la nivelurile minime este mai mica sau egală cu 5,0 mcg/ml
Pentru concentrațiile minime de infliximab, mai mici sau egale cu 5,0 mcg/ml, se recomandă testarea anticorpilor pentru infliximab
Pentru concentrații minime de infliximab de peste 5,0 mcg/ml, prezența anticorpilor antiinfliximab este puțin probabilă
Pacienții care se confruntă cu pierderea răspunsului la infliximab pot beneficia de o doză crescută sau de un interval de perfuzie mai scurt
În timpul primei faze de inducție a tratamentului (săptămânile 0, 2 și 6), starea de echilibru nu a fost realizată și concentrațiile de infliximab pot varia semnificativ între perfuzii
Concentrațiile terapeutice ale infliximabului pot varia în funcție de boală (de exemplu, în boala Crohn sunt diferite față de colita ulcerativă și diferite față de artrita reumatoidă)
FAQ - Intrebari frecvente despre Dozare Infliximab (INFLI)
Este analiza medicală Dozare Infliximab (INFLI) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Dozare Infliximab (INFLI) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center