https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/electroforeza-hemoglobinei

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Electroforeza hemoglobinei este folosita ca un test screening pentru a identifica si evalua diferitele tipuri de hemoglobina din sange. Lanturile polipeptidice α,β,γ,δ ale globinei alcatuiesc hemoglobinele fiziologice, cele mai frecvente fiind: HbA, HbA2, HbF, HbS, HbC, HbH si HbM.
Hemoglobina HbA,are doua lanturi α si doua lanturi β
Hemoglobina fetala HbF are doua lanturi α si doua lanturi γ
Hemoglomina HbA2 are doua lanturi α si doua lanturi δ
Indicatii
Indicatiile si aplicatiile electroforezei hemoglobinei includ:
Evaluarea anemiei hemolitice
Evaluarea anemiei microcitare care nu are legatura cu deficitul de fier, boli cronice sau toxicitate cu plumb
Frotiu periferic cu celule rosii anormale
Istoric familial pozitiv de hemoglobinopatie
Rezultate pozitive asupra celulelor secera
Interpretari
Valori HbA2 crescute, valori HbF usor crescute si restul HbA indica β-talasemie minima si minora
Valori HbF foarte crescute, valori foarte scazute de HbA si valori normale sau crescute de HbA2 indica β-talasemie majora
Valori crescute ale HbF-persistenta ereditara a HbF
Prezenta HbS in proportie de 90-95%, restul fiind reprezentat de HbA2 s HbF indica siclemie, forma homozigota
Hb anormala in Z5,HbS in proportie de 25-45%, HbA2 in cantitate normala indica siclemie, forma heterozigota
In α-talasemia minora nu exista modificari procentuale ale HbA,HbA2 si HbF
FAQ - Intrebari frecvente despre Electroforeza hemoglobinei
Este analiza medicală Electroforeza hemoglobinei decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Electroforeza hemoglobinei nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center