https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/enolaza-neuron-specifica-nse

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Enolaza neuron specifica (NSE) este o enzima ale carei concentratii ridicate au fost detectate in neuronii si celulele endocrine, precum si tumorile ce provin din aceste celule.
Indicatii
In monitorizarea terapiei si evolutiei pacientilor cu afectiuni tumorale (carcinom bronsic cu celule mici, neuroblastom, seminom)
Folosit ca factor de prognostic si de monitorizare a terapiei si evolutiei carcinomului bronsic cu celule mici.
Interpretari
Valori crescute serice intalnite la pacientii cu urmatoarele afectiuni:
Carcinom bronsic cu celule mici
Neuroblastom
Seminom
Gliom, meningiom, neurofibrom, neurinom - ocazional
Afectiuni maligne endocrine (tumori carcinoide, carcinom tiroidian medular, carcinom cu celule Merkel, carcinoame localizate la nivelul pancreasului sau a medulosuprarenalei)
Tumori pulmonare si cerebrale benigne
FAQ - Intrebari frecvente despre Enolaza neuron specifica (NSE)
Este analiza medicală Enolaza neuron specifica (NSE) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Enolaza neuron specifica (NSE) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center