https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/epinefrina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Epinefrina, dopamina si norepinefrina (catecolamina) sunt neurotransmitatori importanti ai sistemului nervos central, cu rol important in reglarea automata a multor functii ale hemostaziei, inclusiv tonusul intestinal si al muschiului neted bronsic, tonusul vascular, metabolismul glucozei, rata cardiaca etc.
Fractiunea de catecolamine care circula sistemic este derivata din glanda medulosuprarenala (partea centrala a suprarenalei). Plasma contine cantitati mici de catecolamine, dar aceste niveluri pot creste rapid datorita anumitor schimbari cum ar fi: temperatura, postura, stresul emotional si fizic, pierderile de sange, hipovolemia, hipoglicemia, hipotensiunea si exercitiul fizic.
Indicatii
Nivelul de catecolamine urinare poate fi crescut in asociere cu feocromocitomul (tumora producatoare de catecolamine) sau cu paraganglioamele. Acestea se caracterizeaza prin hipertensiune episodica, palpitatii intermitente, aritmii cardiace, cefalee, transpiratii, paloare, tremor si greata.
Sindroamele primare si secundare ale disfunctiei vegetative si neuropatiile vegetative sunt asociate fie cu productia necorespunzatoare a unuia sau mai multor catecoamine, fie cu eliberare insuficienta de catecolamine ca raspuns la anumiti stimuli fiziologici (schimbarea pozitiei din culcat pe spate, expunerea la frig, exercitii fizice, stres).
Pacientii supusi unei testari ar trebui sa evite orice factor de mediu asociat cu o crestere a productiei de catecolamine cum ar fi:
Zgomot puternic
Stres
Anxietate
Disconfort
Durere
Modificarea de postura
Consum de produse alimentare, bauturi cofeinizante si nicotina
Interpretari
Niveluri crescute de epinefrina se pot asocia cu urmatoarele:
Feocromocitom
Neuroblastom
Ganglioneurom
Infarct miocardic acut
Hipotiroidism
Cetoacidoza diabetica
Stari maniaco-depresive cronice
Niveluri scazute ale epinefrinei sunt asociate cu urmatoarele afectiuni:
Neuropatie diabetica
Boala Parkinson
FAQ - Intrebari frecvente despre Epinefrina
Este analiza medicală Epinefrina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Epinefrina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center