https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/eritropoetina-epo

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Eritopoetina este produsa de ficat in timpul vietii fetale. Dupa nastere, rinchii constituie sursa majora de productie. Este secretata de fibroblastele din cortexul renal. Aceste celule poseda mecanisme specifice de reglementare, cum ar fi factorul de hipoxie-inductibil, care stimuleaza productia de eritropoetina (in conditii de hipoxie) care stimuleaza la randul ei productia de eritrocite.
Indicatii
Determinarea eritropoetinei in combinatie cu alte teste este utila:
In diferentierea policitemiei vera de policitemia secundara
In evaluarea si diferentierea anemiei, in special la pacientii cu raspuns inadecvat la terapia de substitutie cu eritropoetina
Interpretari
Niveluri crescute de eritropoetina sunt asociate cu urmatoarele:
Anemia prin deficit de fier
Anemia prin talasemie
Anemia hemolitica
Anemia datorata supresiei maduvei osoase
Terapia cu testosteron
Policitemia secundara sau asociata cu tumori secretante de eritropoetina
Niveluri suprimate de eritropoetina sunt asociate cu urmatoarele:
Anemia datorata bolilor cronice de rinichi sau altor boli cronice (artrita reumatoida, HIV)
Policitemia vera
Dupa transfuzie
Terapia cu estrogeni
FAQ - Intrebari frecvente despre Eritropoetina (EPO)
Este analiza medicală Eritropoetina (EPO) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Eritropoetina (EPO) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center