https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/estriol-neconjugat

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Estriolul este un hormon estrogen responsabil pentru dezvoltarea si functia organelor reproducatoare feminine si formarea caracteristicilor sexuale secundare la femei. Alaturi de progesteron, estriolul ajuta la reglarea ciclului menstrual si este implicat in cresterea sanilor si uterului.
Estriolul neconjugat reprezinta una din componentele screening-ului seric matern in al doilea trimestru de sarcina.
Estriolul este produs de placenta, concentratiile sale crescand in timpul sarcinii. Face parte din ecranul seric matern al celui de-al doilea trimestru, un test efectuat pentru a evalua riscul fetal datorat anumitor anomalii cromozomiale.
Indicatii
Determinarea Estiolului este indicata in urmatoarele situatii:
Monitorizarea unei sarcini  cu risc crescut
Monitorizarea tratamentului pentru fertilitate
Pentru testarea statusului  fetal-placentar in primele etape ale sarcinii
In cazul manifestarilor simptomelor de dezechilibru hormonal, ex: sangerari vaginale anormale,  lipsa perioadelor menstruale, dezvoltare timpurie a organelor sexuale etc.
Interpretari
Niveluri scazute ale estriolului neconjugat indica:
Diferite tulburari genetice, cum ar fi: Sindromul Down, trisomia 18, defecte ale tubului neural, anomalii suprarenale
Intarziere a cresterii fetale, moarte fetala, preeclampsie
Anemii, diabet zaharat, afectiuni hepatice, malnutritie
Fat viu anencefalic
Niveluri crescute ale estriolului neconjugat indica:
Hidropsul fetal
FAQ - Intrebari frecvente despre Estriol neconjugat
Este analiza medicală Estriol neconjugat decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Estriol neconjugat nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center