https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/examen-microscopic-secretie-nazala-pentru-eozinofile

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Eozinofilele sunt un tip de celule albe mobile, produse in maduva osoasa care joaca un rol important in lupta impotriva infectiilor parazitare, virale sau bacteriene.
Pot fi gasite in mod normal in:
Timus
Tract gastro-intestinal
Splina
Ganglioni limfatici
Ovare
Uter
Nu se gasesc in mod normal in:
Piele
Plamani
Esofag
Prezenta lor in aceste locuri poate duce la afectiuni inflamatorii grave si leziuni de organe.
Indicatii
Alergii
Boli dermatologice
Infectii parazitare si bacteriene
Patologii mieloproliferative
Boli vasculare
Efecte adverse ale medicamentelor
Interpretari
Eozinofilele pot fi crescute in:
Alergii
Boli dermatologice
Infectii parazitare si bacteriene
Patologii mieloproliferative
Boli vasculare
Efecte adverse ale medicamentelor
Bolile asociate cu eozinofilia apar in toate organele epiteliale (tractul gastro-intestinal, urinar, respirator, in piele si inima).
FAQ - Intrebari frecvente despre Examen microscopic secretie nazala pentru eozinofile
Este analiza medicală Examen microscopic secretie nazala pentru eozinofile decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Examen microscopic secretie nazala pentru eozinofile nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center