https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/examen-citologic-secretie-mamelonara

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Secretiile mamelonare reprezinta scurgeri de lichid de la nivelul mamelonului, care apar in afara perioadei de sarcina si alaptare. Secretia mamelonara poate fi unilaterala sau bilaterala, spontana sau numai la exprimare.
Printre cauzele care determina aparitia acestor secretii se numara:
Tulburari hormonale
Ectazia ductala
Papilomul intraductal
Mastoza fibrochistica
Abcesul mamar
Cancerul de san
Traumatisme, etc.
Examenul citologic consta in colectarea secretiei pe lame, fixarea lamelor si citirea acestora de catre anatomopatolog. Examenul citologic poate sa indice daca sunt sau nu prezente celule canceroase. In multe situatii, pe lame nu sunt suficiente celule pentru un diagnostic si, de multe ori, cancerul poate fi prezent chiar daca la examenul citologic nu s-au evidentiat celule canceroase.
Interpretari
Cel mai frecvent, scurgerile mamelonare au o cauza benigna.
Scurgerile mamelonare cu aspect verzui, laptos, bilaterale pot fi determinate de:
Tratament hormonal estro-progestativ
Tratament cu medicamente care cresc prolactina
Afectiuni la nivelul glandei hipofize
Hipotiroidism
Pentru secretiile de culoare maronie, apoase cu sange, cauzele pot fi:
Papilomul intraductal unic sau multiplu
Ectazia canaliculara
Cancerul de san
FAQ - Intrebari frecvente despre Examen citologic secretie mamelonara
Este analiza medicală Examen citologic secretie mamelonara decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Examen citologic secretie mamelonara nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center