https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/examen-sputa-microscopic-micologic-antifungigrama-la-nevoie

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Sputa este mucusul gros expulzat din tractul respirator inferior (bronhii si plamani), prin tuse. O cultura bacteriana a sputei este utilizata pentru detectarea si diagnosticarea infectiilor bacteriene ale tractului respirator inferior, cum ar fi pneumonia bacteriana sau bronsita.
O cultura bacteriana a sputei poate fi comandata singura, impreuna cu analize de sange (HLG), pentru a evalua tipul si numarul de celule albe din sange, ca indicatie a infectiei si/sau, impreuna cu o cultura de sange pentru a testa septicemia.
Trebuie sa se tina seama de procesul de colectare a probelor pentru a se asigura ca esantionul este din caile respiratorii inferioare, si nu din tractul respirator superior.
Sputa nu este sterila. In timpul unei infectii, in mod obisnuit vor fi prezente, atat flora normala, cat si bacteriile patogene. Daca se identifica bacterii patogene in timpul unei culturi de sputa, atunci se efectueaza de obicei o antibiograma pentru administarea antibioticelor corespunzatoare.
Indicatii
Detectarea si identificarea cauzei pneumoniei bacteriene sau a altor infectii ale tractului respirator inferior
Monitorizarea eficacitatii tratamentului
Interpretari
Daca sunt detectate bacterii patogene la o persoana cu semne si simptome de infectie a tractului respirator inferior, atunci este probabil ca simptomele persoanei se datoreaza unei infectii bacteriene.
Printre aceste bacterii se numara:
Streptococcus pneumonia(pneumococ)
Staphylococcus aureus(stafilocc)
Haemophilus influenza
Moraxella catarrhalis
Klebsiella pneumonia
Streptococcus pyogens
Organismele care nu sunt detectate printr-o cultura bacteriana de rutina a sputei includ:
Mycoplasma pneumonia si Chlamydia pneumonia
Legionella
Mycobacterium tuberculosis
Pneumocystis jiroveci
Alte ciuperci etc.
FAQ - Intrebari frecvente despre Examen sputa (microscopic, micologic, antifungigrama la nevoie)
Este analiza medicală Examen sputa (microscopic, micologic, antifungigrama la nevoie) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Examen sputa (microscopic, micologic, antifungigrama la nevoie) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center