https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/examen-coproparazitologic-i

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Examenul coproparazitologic reprezinta examenul de baza pentru detectarea unor infectii parazitare intestinale.
Examenul identifica si evidentiaza:
Organisme parazitare
Protozoare sau helmiti care traiesc in tubul digestiv uman sau pentru care materiile fecale reprezinta vehiculul normal pentru formele lor de raspandire in mediul exterior.
Indicatii
Determinarea examenului coproparazitologic este indicata in urmatoarele situatii:
Tulburari gastro-intestinale
Sindrom dureros abdominal
Diaree/dizenterie
Enterite
Examinarea persoanelor venite din tari tropicale
Examinarea copiilor la intrarea in colectivitati de copii (depistarea parazitozelor contagioase)
Eozinofilia neprecizata etiologic, etc.
Interpretari
Examen macroscopic
Examinarea se face direct in recipientul in care s-a prelevat proba, cu ochiul liber sau lupa, utilizand o bagheta de sticla sau ansa. Se examineaza:
Culoarea
Consistenta
Mirosul
Prezenta mucusului
Prezenta puroiului/sangelui
Elemente suspecte ca fiind parazitare
Examen microscopic
Se examineaza intre lama si lamela o cantitate mica de materii fecale prelevata din diferite parti ale probei, amestecata in ser fiziologic sau solutie Lugol. La examinarea microscopica se pot depista diferite specii de paraziti.
FAQ - Intrebari frecvente despre examen coproparazitologic
Este analiza medicală examen coproparazitologic decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Da, această analiză poate fi decontată prin CAS, în baza biletului de trimitere de la medicul specialist sau medicul de familie, în limita fondurilor disponibile. Pentru a afla lista completă a analizelor decontate și detaliile de programare, vizitați
secțiunea dedicată CAS
.
Ce acte sunt necesare pentru a beneficia de decontare CAS la analizele Regina Maria?
Pentru decontarea analizelor, este necesar să prezentați: biletul de trimitere în termenul de valabilitate, Cardul Național de Asigurări de Sănătate (sau adeverința de asigurat, după caz) și Actul de identitate (CI/BI).
Care este valabilitatea biletului de trimitere pentru analize medicale decontate?
Valabilitatea biletului de trimitere eliberat de medicul de familie sau specialist este, în general, de 30 de zile calendaristice de la data emiterii. Este esențial să vă programați și să efectuați analizele în acest interval.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center