https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/examen-fungic-urina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Ciupercile sunt microbi care exista in natura ca drojdii cu o singura celula sau ca mucegaiuri filamentoase. Aproximativ 20-25 de specii reprezinta cauze comune de infectie. Testele fungice detecteaza infectiile si uneori identifica ciupercile si ajuta la ghidarea tratamentului.
Infectiile fungice variaza de la infectii superficiale ale pielii la boli grave de sange, plaman sau sistemice.
Testul fungic include in mod normal o examinare microscopica a probei, pentru a ajuta la detectarea elementelor fungice. Acest lucru poate fi suficient pentru a determina faptul ca infectia se datoreaza unei ciuperci si nu este necesara efectuarea altor teste.
Cu toate acestea, in cazul unor infectii persistente, profunde sau sistemice, atunci cand este necesar, examenul microscopic poate fi urmat de teste suplimentare, cum ar fi identificarea in  cultura si testarea sensibilitatii, teste de antigen sau anticorpi sau teste moleculare care detecteaza materialul genetic fungic.
Indicatii
Examenul fungic este recomandat pentru:
Detectarea unei infectii fungice
Ghidarea tratamentului
Interpretari
Interpretarea testelor fungice si a culturilor necesita deseori experienta in studiul fungilor. Rezultatele trebuie sa fie luate in considerare cu atentie, impreuna cu semnele si simptomele, precum si istoricul medical al persoanei testate.
Multe infectii fungice superficiale sunt diagnosticate pe baza unui examen fizic. O evaluare clinica nu poate, cu toate acestea, sa spuna definitiv medicului ce anume cauzeaza infectia fungica. Uneori, o examinare microscopica sau o cultura a unei probe poate fi utila pentru detectarea si comfirmarea unei infectii fungice si poate ajuta la ghidarea tratamentului.
In cazul infectiilor persistente, profunde sau sistemice, este nevoie de un diagnostic definitiv si pot fi necesare teste mai ample pentru identificarea ciupercii care provoaca infectia. Acestea implica de obicei, o combinatie de mai multe teste care pot fi efectuate pe esantioane de sputa sau tesuturi extrase din plamani, sange, urina sau lichid spinal.
Exemple de infectii fungice grave care pot necesita teste extinse includ:
Aspergiloza
Histoplasmoza
Criptococoza
Blastomicoze
Cocidioidomicoza
In general, un rezultat negativ al testului inseamna ca nu exista o infectie fungica si ca simptomele sunt datorate altei cauze.
Rezultatele pozitive indica, in general, prezenta unei ciuperci si, uneori, identificarea tipului care provoaca infectia.
FAQ - Intrebari frecvente despre Examen fungic urina
Este analiza medicală Examen fungic urina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Examen fungic urina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center