https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/factorul-vii-al-coagularii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Factorul VII este o glicoproteina sintetizata in hepatocit sub influenta vitaminei K. Embrionii cu deficit de factor VII se dezvolta normal fara semne de hemoragie. Cu toate acestea nou-nascutii cu deficit de factor VII dezvolta uneori hemoragii intra-abdominale sau intracraniene.
Factorul VII recombinat activat se leaga la factorul de tesut expus, dupa fiind activat de diferite proteaze. Activatorul fiziologic este considerat a fi factorul Xa.
Indicatii
Determinarea factorului este indicata atunci cand se suspecteaza un deficit de factor VII.
Interpretari
Factorul VII este crescut in urmatoarele:
Utilizarea contraceptivelor orale
Sarcina
Hemofilia Deficienta congenitala a factorului VII este asociata cu urmatoarele:
Diateza hemoraica (la homozigoti)
Factorul VII este scazut in urmatoarele conditii dobandite:
Patologie hepatica
Deficit de vitamina K
Tratament cu antagonisti ai vitaminei K
FAQ - Intrebari frecvente despre Factorul VII al coagularii
Este analiza medicală Factorul VII al coagularii decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Factorul VII al coagularii nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center