https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/factorul-xi-al-coagularii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Factorul XI al coagularii este o glicoproteina sintetizata in ficat si in megacariocite,cu un rol foarte important in hemostaza. Gena pentru factorul XI este localizata pe cromozomul 4. Poate fi activat in vitro de factorul activator XII (XIIa) si de catre trombina in faza fluida.
Deficitul de factor XI poate da nastere cu tendinta de sangerare semnificativa dar mai putin severa decat cea din hemofilia A sau B. In cazul unui deficit de factor XI,timpul de tromboplastina partial activat (aPTT) este prelungit iar timpul Quick si timpul de trombina sunt normale.
Indicatii
Testarea acestui factor este indicata atunci cand se suspecteaza un deficit de factor XI.
Interpretari
Nivele scazute ale factorului XI indica:
Deficit Rosenthal (afectiune hemoragica congenitala rara)
FAQ - Intrebari frecvente despre Factorul XI al coagularii
Este analiza medicală Factorul XI al coagularii decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Factorul XI al coagularii nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center