https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/factorul-x-al-coagularii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Factorul X este o glicoproteina sintetizata la nivelul ficatului in prezenta vitaminei K. Este activat de catre factorul VIIa sau VIIIa/IXa. Factorul Xa se leaga de membrana trombocitelor si cliveaza protrombina in trombina si de asemenea, poate juca un rol fiziologic in activarea factorilor V,VII si VIII.
In plus fata de activitatea procoagulanta, mai are si activitate mitogenica si proinflamatorie. Deficitul de factor X reprezinta o afectiune hemoragica, dobandita sau congenitala.
Indicatii
Testarea factorului X este utila in urmatoarele situatii:
Cand se suspecteaza un deficit de factor X
Pentru a masura heparina din sange (in special cea cu greutate moleculara mica) pentru inhibarea factorului Xa, indicand nivelul de anticoagulare
Pentru a afla nivelul de anticoagulare atunci cand se utilizeaza inhibitori ai factorului Xa
Interpretari
Nivelele factorului X sunt crescute in:
Sarcina
Asociere cu contraceptive orale
Nivelele scazute se intalnesc in:
Deficienta vitaminei K
Terapia cu warfarina
Patologii hepatice severe
Coagulare intravasculara diseminata (CID)
Mielom
Arsuri severe la copii
Infectia cu Mycoplasma pneumonie
Leucemie
Alte boli neoplazice
FAQ - Intrebari frecvente despre Factorul X al coagularii
Este analiza medicală Factorul X al coagularii decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Factorul X al coagularii nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center