https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/factor-de-necroza-tumorala-tnf

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Factorul de necroza tumorala (TNF-alfa), cunoscut si sub numele de casectina, este o citokina cu rol central in inflamatia, dezvoltarea sistemului imunitar, apoptoza si metabolismul lipidic. Este de asemenea implicat intr-o serie de afectiuni patologice care includ: astmul, boala Crohn, artrita reumatoida, obezitatea, diabetul zaharat de tip 2, socul septic, cancerul, durerea neuropatica.
Aceasta citokina este produsa de o varietate de celule epiteliale, endoteliale, imune si canceroase.
Determinarea nivelului seric de TNF-alfa constituie un marker pentru raspunsul inflamator sistemic asociat cu sepsisul, traumatismele si insuficienta cardiaca.
Printre activitatile biologice ale TNF-alfa amintim:
Activitati imunomodulatoare si proinflamatorii - TNF-alfa regleaza producerea de anticorpi de catre celulele B si stimuleaza celulele T citotoxice
Activitati metabolice - inhiba puternic lipaza lipoproteinica si expresia genei adipocite
Indicatii
Determinarea nivelului TNF-alfa este indicata in urmatoarele situatii:
Diagnosticarea unor afectiuni imune
Monitorizarea tratamentului unor afectiuni imune
Diferentierea meningitei bacteriene de alte cauze de meningita
Interpretari
Nivelele crescute ale TNF-alfa se intalnesc in urmatoarele situatii:
Sepsis
Traumatisme
Boli autoimune
Boli inflamatorii cronice - artrita reumatoida, spondilita ankilopoetica, boala Crohn, psoriasis
Boli infectioase
Rejetul de grefa
FAQ - Intrebari frecvente despre Factor de necroza tumorala (TNF)
Este analiza medicală Factor de necroza tumorala (TNF) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Factor de necroza tumorala (TNF) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center