https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/factorul-v-al-coagularii-proaccelerin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Factorul V al coagularii este o glicoproteina,sintetizata la nivelul hepatocitelor,celulelor endoteliale si megacariocitelor. Functioneaza ca un cofactor in transformarea factorului II in factor activ. Gena pentru factorul V este localizata pe cromozomul 1.
Este considerat a fi activat in primul rand de trombina in vivo si de asemenea de factorul activator X (Xa). Perturbarea genei factorului V duce la moarte intrauterina sau prin sangerare masiva in primele doua ore de la nastere la animalele de laborator.  Factorul V are proprietati coagulante si anticoagulante.
Indicatii
Determinarea factorului este indicata atunci cand se suspecteaza un deficit de factor V. Limite Deficitul de factor V este numit parahemofilie si se disting doua forme:congenitala si dobandita. Factorul V Leiden este o tulburare genetica caracterizata prin dezvoltarea de cheaguri anormale de sange. Nivelurile de activitate al factorului V sunt de obicei normale la acesti pacienti.
Interpretari
Factorul V este scazut in urmatoarele conditii congenitale:
Deficit autozomal mostenit
Sangerare la homozigoti
Factorul V este scazut in urmatoarele conditii dobandite:
Boala hepatica
Fibrinoliza patologica
Coagulare intravasculara diseminata
FAQ - Intrebari frecvente despre Factorul V al coagularii (Proaccelerin)
Este analiza medicală Factorul V al coagularii (Proaccelerin) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Factorul V al coagularii (Proaccelerin) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center