https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/factor-von-willebrand-antigen

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Factorul von Willebrand ( vWF) este o glycoproteină multimerică, cu greutatea moleculară variind între 1000-20.000 kDa, alcătuită din monomeri identici din celulele endoteliale și megakariocite. Funcția principală a vWF este de a susține adeziunea plachetară la nivelul endoteliului lezat, în vederea realizării hemostazei.
Anomaliile funcției vWF determină boala von Willebrand(vWD), cea mai frecventă boală hemoragică moștenită. Afecțiunea este caracterizată prin hemoragii cutaneo-mucoase, transmitere autosomal dominantă și prelungirea timpului de sângerare. Testul apreciază concentrația plasmatică a acestuia.
Indicatii
Diagnosticul vWD
Diagnosticul diferențial ale subtipurilor de vWD
Diagnosticul diferențial între vWD și hemofilia A
Monitorizarea terapiei în boala vWD
Interpretari
Deficiența moștenită de vWF
Tipul 1: Deficiență parțial cantitativă - cea mai frecvent întâlnită - prezintă atât scăderea antigenului, cât și a factorului vW risocetin cofactor
Tipul 2: Deficiență calitativă - doar cofactorul risocetin este scăzut, nivelul antigenului rămânând normal
Tipul 3: Deficiență severă sau absența ambilor parametri
Deficiență dobândită de vWF
Boli limfoproliferative
Gamapatii monoclonale (mielom multiplu, macroglobulinemia Waldenstrom)
Lupus eritematos sistemic sau alte boli autoimune
Unele cancere (tumora Wilms, sarcom Ewing, carcinom)
Defect septal ventricular
Stenoză aortică severă
Hipertensiune pulmonară primară
Hipotiroidism - droguri sau medicamente (acid valproic)
Boli mieloproliferative (policitemii, trombocitemii)
Angioplastie
Creșteri ale parametrilor se pot întâlni în următoarele situații:
Stress, exerciții fizice intense
Inflamații
Obezitate
Cancer
Perioadă postoperatorie
Diabet
Ateroscleroză sau aterotromboză
Sarcină
FAQ - Intrebari frecvente despre Factor von Willebrand Antigen
Este analiza medicală Factor von Willebrand Antigen decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Factor von Willebrand Antigen nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center