https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/factorul-xii-al-coagularii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Factorul XII este o glicoproteina sintetizata in ficat.Este responsabil pentru activarea de contact a coagularii sangelui. Factorul XIIa activeaza factorul XI care la randul lui activeaza factorul IX. Este necesar pentru un aPTT normal dar nu pare a fi implicat in hemostaza normala, insa participa la raspunsurile inflamatorii care implica:
Coagularea sangelui
Fibrinoliza
Generarea de kinine
Gena pentru factorul XII este situata pe cromozomul 5. Deficitul de factor XII nu se asociaza cu manifestari hemoragice insa este asociat cu o tendinta crescuta de tromboza.
Indicatii
Testarea acestui factor este indicata atunci cand se suspecteaza un deficit de factor XII.
Interpretari
Niveluri scazute se asociaza cu:
Deficit de factor XII (tulburare congenitala cu transmitere autosomal recesiva)
FAQ - Intrebari frecvente despre Factorul XII al coagularii
Este analiza medicală Factorul XII al coagularii decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Factorul XII al coagularii nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center