https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/factorul-ix-al-coagularii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Factorul IX al coagularii este sintetizat in ficat sub influenta vitaminei K. Factorii activatori XI (XIa) sau VII (VIIa) pot activa factorul IX al coagularii. Antitrombina (AT) este principalul inhibitor al factorului IXa. Aceasta inhibare este amplificata in prezenta heparinei.
Deficienta de factor IX este legata de sexul pacientului si produce hemofilie B, tratata prin inlocuirea factorului IX.
Indicatii
Testarea factorului IX este indicata:
Cand hemofilia B este suspectata
Cand medicul trebuie sa diferentieze efectele anticoagulantelor orale fata de cele ale bolii hepatice
Au fost indentificate mai mult de 100 de mutatii ale genelor factorului IX, multe cauzand diateza hemoragica, desi multe nu prezinta simtome semnificative. Cateva astfel de mutatii pot duce la trombembolism.
Interpretari
Urmatoarele conditii sunt asociate cu cresteri ale factorului IX:
Sarcina
Utilizarea contraceptivelor orale
Urmatoarele afectiuni sunt asociate cu scaderi ale factorului IX:
Hemofilia B
Patologii ale ficatului
Utilizarea de antagonisti ai vitaminei K sau deficit de vitamina K
Amiloidoza
Sindrom nefrotic
Alloanticorpi la pacientii cu hemofilia B si tratati cu perfuzii cu factor IX
Autoanticorpi la factorul IX – extrem de rar
FAQ - Intrebari frecvente despre Factorul IX al coagularii
Este analiza medicală Factorul IX al coagularii decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Factorul IX al coagularii nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center