https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/factor-ii-al-coagularii-protrombina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Protrombina sau factorul II al coagularii este precusorul trombinei si constituie un factor de baza al coagularii. Este sintetizata in ficat sub influenta vitaminei K. Deficitul de factor II este congenital (doar 30 de cazuri sunt cunoscute la nivel mondial) sau dobandit.
Gena protrombinei se gaseste pe cromozomul 11. Mutatia la pozitia 20210 rezulta in trombofilie. Prevalenta factorului II G20210A in populatia caucaziana este estimata la 1-6%. Mutatia genei G20210A creste protrombina si riscul de boli trombembolice.
Indicatii
Testarea protrombinei este indicata in urmatoarele situatii:
Deficit de protrombina suspicionat
Doctorul trebuie sa diferentieze efectele anticoagulantelor orale de cele ale bolii hepatice
Timpul de protrombina (PT) este utilizat pentru a evalua calitatea caii comune si extrinseci a coagularii. Prelungirea marcanta a PT este un indicator al bolii hepatice avansate. La pacientii aflati sub tratament cu warfarina sau medicamente inrudite, o crestere substantiala a raportului normalizat international (INR) arata o anticoagulare excesiva. Un INR sub 2 indica o anticoagulare insuficienta.
Niveluri anormale ale PT si PTT (timp partial de tromboplastina) pot fi asociate cu umatoarele:
Anticoagulante orale
Patologii ale ficatului
Deficit de vitamina K
Transfuzii masive de sange
Coagulare intravasculara diseminata (DIC)
Deficit de factor II, V sau X
Interpretari
Urmatoarele conditii pot duce la scaderea timpului de protrombina:
Deficienta congenitala de factor II
Terapia cu vitamina K
Patologii ale ficatului
Transfuzie masiva de sange
Coagulopatie intravasulara diseminata
FAQ - Intrebari frecvente despre Factor II al coagularii (Protrombina)
Este analiza medicală Factor II al coagularii (Protrombina) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Factor II al coagularii (Protrombina) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center