https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/factor-viii-inhibitori

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Exista un inhibitor pentru aproape orice factor coagulant,insa cel mai cunoscut este inhibitorul factorului VIII. Inhibitorii factorului VIII apar ca o consecinta a terapiei cu concentrat de factor VIII. Pe termen scurt,inhibitorii de titruri scazute pot fi inlocuiti prin infuzia de concentrat de factor VIII.
Pentru a administra inhibitori trebuie utilizate programe combinate imusupresive care includ steroizi, agenti citotoxici de prelucrare a plasmei peste coloane care indeparteaza IgG si IgG care contin complexe imune si doze mari de imunoglobulina intravenoasa.
Terapia cu Rituximab este eficace la pacientii cu titruri mari ale factorului VIII insa nu poate produce un raspuns sustinut pe cont propriu .La persoanele fara hemofilie,inhibitorii sunt mai receptivi la medicamente imunsupresoare simple cum ar fi prednison si azatioprina.
Indicatii
Continuarea sangerarii dupa administrarea adecvata a factorului VIII este o indicatie a testului.
Interpretari
Apar in urmatoarele situatii:
Hemofilie
Boli autoimune
Limfom
Gravide
Pacienti varstnici
FAQ - Intrebari frecvente despre Factor VIII Inhibitori
Este analiza medicală Factor VIII Inhibitori decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Factor VIII Inhibitori nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center