https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/factorul-xiii-al-coagularii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Factorul XIII (factor stabilizator al fibrinei) este o glicoproeteina sintetizata la nivelul hepatocitelor si megacariocitelor.Este activat de trombina in prezenta calciului. Deficitul congenital de factor XIII se transmite autosomal recesiv,avand o prevalenta mica in populatie. Tipul de protrombina si timpul de tromboplastina partial activat nu sunt afectate de deficienta factorului XIII.
Indicatii
Testarea acestui factor este indicata atunci cand se suspecteaza un deficit de factor XIII.
Interpretari
Scaderi ale factorului XIII apar in asociere cu urmatoarele situatii:
Sangerare severa la purtatorii homozigoti
Patologie hepatica
Leucemie acuta promielocitara
Autoanticorpi impotriva factorului XIII
FAQ - Intrebari frecvente despre Factorul XIII al coagularii
Este analiza medicală Factorul XIII al coagularii decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Factorul XIII al coagularii nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center