https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/fenoli

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Fenolii reprezinta o clasa de compusi organici cu un nucleu aromatic, in a caror structura intra una sau mai multe grupe OH (hidroxil) pe nucleu. Fenolii sunt clasificati in functie de numarul unitatilor fenolice, in fenoli simpli si in polifenoli.
Desi au gruparea hidroxilica, fenolii au o structura asemanatoare cu alcoolii – insa sunt acizi mai tari decat alcoolii, intrucat nucleul aromatic creste aciditatea. Astfel, fenolii reactioneaza nu numai cu alcoolii, dar si cu bazele tari ale acestora, formand saruri ionice numite fenoxizi.
Fenolul este principalul metabolit al benzenului si poate fi detectat in urina dupa expunerea profesionala sau accidental la benzen. Intoxicatia cu benzen afecteaza sistemul central nervos, primele simptome fiind reprezentate de cefalee, vertij si fatigabilitate.
Deoarece fenolul este produs si in cadrul metabolismului fiziologic al organismului, pentru clarificarea expunerii la benzen se recomanda si determinarea acidului t,t-muconic. Efectul toxic al benzenului consta in principal in deteriorarea sistemului hematopoietic, astfel pot sa apara modificari ale hemoleucogramei. In concentratii mai mari afecteaza functiile cerebrale complexe. Printre simptome se pot numara: euforie, confuzie, afectarea coordonarii, afectare vizuala etc.
Indicatii
Determinarea fenolului in urina este recomandata pentru diagnosticarea intoxicatiei profesionale cu benzen.
Interpretari
Diagnosticul de intoxicatie este sustinut de valori ale fenolilor (liberi, conjugati, totali) de peste 100 mg.
Pentru aprecierea corecta a expunerii, recoltarea urinii se face imediat dupa sfarsitul schimbului. Se va avea in vedere si consumul de alimente afumate care contin fenoli si de medicamente care contin fenoli.
FAQ - Intrebari frecvente despre Fenoli
Este analiza medicală Fenoli decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Fenoli nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center