https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/feritina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Feritina este o proteina care stocheaza fierul in organism intr-o forma solubila si netoxica si il elibereaza intr-un mod controlat.
Fierul, un oligoelement esential organismului, indeplineste o serie de roluri importante legate de:
transportul oxigenului dinspre plamani spre tesuturi (intra in structura hemoglobinei din globulele rosii)
preluarea si stocarea oxigenului la nivelul muschilor (mioglobina)
metabolismul energetic de la nivelul mitocondriilor
intra in compozitia unor enzime implicate in sinteza colagenului si a unor neurotransmitatori
buna functionare a sistemului imun
Cu toate acestea, fierul liber este toxic pentru celule, avand capacitatea de a forma radicali liberi din speciile de oxigen reactive si de a leza structurile celulare. De aceea, este necesara legarea sa de diferite proteine (transferina pentru transportul in sange sau feritina pentru stocarea sa).
Feritina are 24 de subunitati proteice care formeaza o capsula in jurul atomilor de fier legati. Fiecare complex leaga in jur de 2000 pana la 4500 de atomi de fier, spre deosebire de transferina, proteina transportoare a fierului in sange, care poate capta maxim 2 atomi de fier.
Feritina actioneaza ca un tampon impotriva deficientei de fier si a supraincarcarii cu fier. Se regaseste in principal la nivelul tesuturilor (ficat, splina, maduva osoasa, muschi, etc) ca o proteina citosolica (feritina tisulara), iar o mica parte circula si in sange (feritina serica).
Nivelul feritinei din serul sanguin se coreleaza cu rezervele totale de fier din organism. Astfel, feritina serica este cel mai convenabil test de laborator pentru estimarea rezervelor de fier.
Pe masura ce feritina se acumuleaza in exces in anumite tesuturi, de exemplu in sistemul reticuloendotelial care degradeaza globulele rosii imbatranite, moleculele de feritina pot agrega formand hemosiderina, o forma de stocare a fierului care este mai putin disponibila pentru reutilizarea acestuia.
Cum variaza nivelul de feritina?
Cand fierul disponibil este insuficient pentru a satisface cerintele organismului, rezervele de fier se epuizeaza si nivelurile de feritina scad.
Acest lucru se poate intampla in urmatoarele situatii:
Cand nu se consuma suficient fier (aport insuficient), fie in dieta, fie prin suplimente
Daca organismul este incapabil sa absoarba fierul care este consumat, de exemplu in situatii precum boala celiaca
Cand necesarul normal de fier este crescut, cum ar fi in timpul sarcinii, copilariei sau cand anumite boli determina pierderi severe sau cronice de sange (de exemplu, ulcer peptic, fibrom uterin, cancer de colon, menometroragii, dupa accidente, etc)
Fierul insuficient circulant si depozitat poate duce la dezvoltarea anemiei prin deficit de fier .
Depozitele de fier si nivelul de feritina cresc atunci cand organismul absoarbe mai mult fier decat are nevoie.
De asemenea o distrugere masiva a unor celule sau tesuturi poate duce la eliberarea si stocarea unei cantitati mai mari de fier sub forma de feritina. O crestere cronica a absorbtiei fierului, ca in hemocromatoza, va duce la acumularea progresiva de compusi derivati din fier in tesuturi si organe si poate provoca insuficiente sau disfunctii ale organelor. Supraincarcarea cu fier este posibila si atunci cand un pacient primeste multe transfuzii de sange intr-un timp scurt.
Indicatii testare feritina serica
Se recomanda testarea feritinei ori de cate ori este pusa in discutie o tulburare a metabolismului fierului in organism:
suspectarea si monitorizarea deficitului de fier
evaluarea anemiei feriprive si monitorizarea tratamentului de substitutie cu fier
diferentierea unui deficit de fier de anemia din bolile cronice sau alte tipuri de anemii
monitorizarea statusului fierului la pacientii cu afectiuni renale, cu sau fara dializa
diagnosticul si monitorizarea tratamentului de depletie in sindroamele de supraincarcare cu fier (hemocromatoza)
De ce sa faci testul?
Ar putea fi necesar sa iti faci testarea pentru feritina, ori de cate ori:
este suspectata o carenta de fier in organismul tau
hemoleucograma arata ca hemoglobina si hematocritul sunt scazute, iar globulele rosii sunt de volum mic (microcitoza) si mai palide decat in mod normal
ai semne si simptome de deficit de fier, cum ar fi oboseala cronica, slabiciune, ameteala, durere de cap, paloare, deficit de concentrare
urmezi un tratament pe baza de fier pentru o anemie feripriva si vrei sa afli daca este eficient
ai o boala  neoplazica sau hemoragii (inclusiv microsangerari vaginale, anale, etc)
te afli intr-o categorie de risc predispusa la deficienta de fier: copii, femei, varstnici, sportivi, vegetarieni, precum si daca suferi de afectiuni gastro-intestinale care provoaca malabsorbtie (celiachie, rezectia gastrica sau intestinala, etc)
suferi de hemocromatoza (o boala in care exista un exces de fier in organism) sau prezinti semne sugestive pentru supraincarcarea cu fier, precum: dureri articulare, oboseala, slabiciune, lipsa de energie, durere abdominala, pierderea dorintei sexuale, alterari ale organelor precum inima si ficatul
suferi de afectiuni renale, inclusiv in situatia in care esti supus unui proces cronic de dializa
Modalitati de recoltare
Testul pentru feritina necesita recoltarea a cativa ml de sange venos, dimineata, pe nemancate.
Se recomanda post timp de 12 ore inainte de prelevare, precum si evitarea consumului de alcool.
Interpretare test
Valorile de referinta pentru feritina sunt conditionate de varsta pacientului si de sexul acestuia. La barbati, nivelul normal de feritina trebuie sa fie pana in 300 µg / l, iar la femei pana la 150 µg / l.
Nivelurile feritinei sunt crescute in urmatoarele situatii:
Hemocromatoza
Porfiria
Artrita reumatoida sau o alta afectiune inflamatorie cronica
Boala de ficat
Hipertiroidismul
Leucemie, limfomul lui Hodgkin, alte stari maligne
Transfuzii de sange multiple
Abuzul de alcool
Prea multe suplimente de fier
Boala Gaucher
Boala renala in stadiu final
Anemia megaloblastica, anemii hemolitice, talasemie
Nivelul scazut al feritinei poate indica:
dieta prea saraca in fier
sangerare abundenta de la o ranire
sangerari menstruale abundente
absorbtie deficitara a fierului din alimente, medicamente sau vitamine
sangerare in esofag, stomac sau intestine
hemodializa
Unde se recolteaza
In toate punctele de recoltare REGINA MARIA.
Eliberare rezultate
In maxim 3 zile lucratoare.
Surse de informatie:
https://www.mayoclinic.org/
https://www.mountsinai.org/
https://www.webmd.com/a-to-z-guides/ferritin-blood-test
FAQ - Intrebari frecvente despre Feritina
Este analiza medicală Feritina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Da, această analiză poate fi decontată prin CAS, în baza biletului de trimitere de la medicul specialist sau medicul de familie, în limita fondurilor disponibile. Pentru a afla lista completă a analizelor decontate și detaliile de programare, vizitați
secțiunea dedicată CAS
.
Ce acte sunt necesare pentru a beneficia de decontare CAS la analizele Regina Maria?
Pentru decontarea analizelor, este necesar să prezentați: biletul de trimitere în termenul de valabilitate, Cardul Național de Asigurări de Sănătate (sau adeverința de asigurat, după caz) și Actul de identitate (CI/BI).
Care este valabilitatea biletului de trimitere pentru analize medicale decontate?
Valabilitatea biletului de trimitere eliberat de medicul de familie sau specialist este, în general, de 30 de zile calendaristice de la data emiterii. Este esențial să vă programați și să efectuați analizele în acest interval.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center