https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/fibrotest

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Fibrotest - Actitest estimeaza nivelurile fibrozei/cirozei ficatului si nivelul activitatii necroinflamatorii. Fibrotest este un test non-invaziv care se poate aplica celui mai mare numar de pacienti si are cea mai mare precizie. Ofera cea mai buna performanta a oricarui test, in toate stadiile fibrozei, de la ficat sanatos pana la ciroza.
Dintre toate testele non-invazive, Fibrotest este cel mai putin sensibil la factorii de risc cunoscuti pentru rezultatele fals pozitive sau fals negative, cum ar fi activitatea necroinflamatorie si steatoza.
FibroTest combina 5 biomarkeri standard:
Gamma-GT
Bilirubina totala,
Alfa-2-macroglobulina
Apolipoproteina A1
Haptoglobina
Actitest adauga un marker direct pentru activitatea inflamatorie: Alanin aminotransferaza.
Acesti marker sunt analizati in functie de varsta si sexul pacientului.
Indicatii
Diagnosticarea fibrozei la purtatorii virusului hepatitic B cronic
Pentru a oferi acces la tratament de noua generatie, fara interferon, pentru hepatita C
Interpretari
Rezultatele obtinute la markerii serici sunt introduse, cu ajutorul unui cod de acces, pe site-ul BioPredictive, unde se va genera un raport cu scorurile de fibroza si de activitate necroinfamatorie pentru fiecare pacient testat.
FAQ - Intrebari frecvente despre FibroTest
Este analiza medicală FibroTest decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală FibroTest nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center