https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/fosfataza-acida-totala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Fosfatazele acide sunt enzime larg răspândite în țesuturi, fiind întalnite la nivel osos, hepatic, splenic, renal, în eritrocite și trombocite. Cu toate acestea, au importanță diagnostică în special cele provenite de la nivelul prostatei, acestea sunt folosite pe scară largă pentru screening-ul, stadializarea și monitorizarea tratamentului în cancerul de prostată.
Tușeul rectal, masajul prostatic, biopsia prostatică, rezecția transuretrală de prostată și cateterismul vezical pot produce creșteri ale fosfatazei acide. Dar și unele medicamente pot interfera cu valorile fosfatazei acide, determinând creșteri ale valorilor: acid p-aminosalicilic, androgeni, și scăderi ale valorilor: clofibratul, mirtazipin, pemolin.
Indicatii
Dozarea fosfatazei acide, este indicată pentru confirmarea stadiilor clinice ale cancerului de prostată, pentru a oferi informații suplimentare despre remisiile și recăderile pacienților cu cancer de prostată și pentru evaluarea eficacității tratamentului. De asemenea poate fi utilizat ca test prezumtiv pentru a indica prezența materialului seminal, în cazurile de abuz sexual.
Interpretari
În mod normal nivelul fosfatazei acide în ser este scăzut, valori crescute întâlnim în:
Cancerul de prostată
Hiperplazia benignă de prostată
Infactul de prostată
Manipularea prostatei în timpul unui tușeu rectal
FAQ - Intrebari frecvente despre Fosfataza acida totala
Este analiza medicală Fosfataza acida totala decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Fosfataza acida totala nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center