https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/gastrina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Gastrina este un hormon secretat de celule G din antrul gastric. Secretia este stimulata de mediul alcalin, distensia gastrica si stimularea vagala, precum si de aminoacizi, alcool, peptide si calciul din stomac. Secretia este inhibata de acidul gastric.
In circulatie gastrina este prezenta sub urmatoarele forme moleculare:
Mare (G-34)
Mica (G-17)
Mini (G-14)
Determinarea gastrinei este importanta in diagnosticul tumorilor Zollinger-Ellison.
Caracteristicile sindromului Zollinger-Ellison includ:
Diaree severa
Ulcer peptic refractar
Hipersecretie de acid gastric
Indicatii
Testare gastrinei este indicata in urmatoarele situatii:
Determinarea diagnosticului de gastrinom, cu sau fara sindrom Zollinger-Ellison
Investigarea anemiei pernicioase si aclorhidiei
Interpretari
Nivelurile gastrinei sunt crescute in sindromul Zollinger-Ellison.
Diagnosticul de sindrom Zollinger-Ellison poate fi pus cu certitudine atunci cand nivelul plasmatic al gastrinei depaseste 1000 pg/ml si una din urmatoarele criterii:
Productia de acid este mai mare de 15 mEq/h la pacientii cu stomacul intact
Productia de acid este mai mare de 5mEq/h la pacientii cu gstrectomie
Hipergastrinemia pacientului este asociata cu un PH mai mic de 2
Nivelurile gastrinei sunt scazute la pacientii care au suferit o antrectomie cu vagotomie (rezectia antrului piloric cu sectionarea nervului vag).
FAQ - Intrebari frecvente despre Gastrina
Este analiza medicală Gastrina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Gastrina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center