https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/gaura-anionica

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Gaura anionică reprezintă diferența dintre cationii primari măsurați, (sodiu Na și potasiu K) și anionii primari măsurați (Clor Cl și bicarbonat HCO3-) în ser. Această diferență este folosită ca o estimare pentru a calcula anionii ce nu pot fi măsurați din sânge de rutină. Anionii nemăsuraţi de rutină sunt: Ca, Mg şi unele imunoglobuline.
Atunci când este identificată în corp o stare de acidoză este indicat să calculăm gaura anionică.
Pentru a calcula gaura anionică folosim formula:
Gaura anionică = (Na + K) - (Cl + HCO3)
Indicatii
Acest test este cel mai frecvent efectuat la pacienții care prezintă tulburări psihice, expuneri la substanțe necunoscute, insuficiență renală și boli acute.
Interpretari
Gaura anionică poate fi definită ca fiind scăzută, normală sau ridicată. Pot să apară erori de laborator astfel că întotdeauna trebuie să corelăm imaginea clincă cu rezultatele de laborator. Astfel, dacă rezultatele sunt discutabile, reevaluarea electrolitului este primul pas recomandat.
Pot exista anumite erori de colectare ce intereferează cu ionii măsurați pentru a calcula gaura anionică. Unele dintre erori pot fi: diluția, afecțiunile renale, mărimea eșantionului și perioada când a fost colectat. De exemplu, întârzierile în prelucrarea probei colectate duce la continuarea metabolismului celular al leucocitelor, care apoi determină o creștere a nivelului bicarbonatului.
Dacă se constată că diferența de anioni este ridicată, ar trebui să se efectueze și alte teste, cum ar fi cetonele urinare, cetonele serice, acidul lactic seric, screening pentru medicamentele urinare, nivelul de salicilat și nivelul creatininkinazei.
Scăderea gaurei anionice poate indica:
Stări hipoproteinemice: carență alimentară în proteine, boală digestivă care diminuează absorbția alimentelor (intoleranța la gluten), o insuficiență sintezei de proteine(insuficienţă hepatică), sau o pierdere de proteine (hemoragie, arsuri întinse, abuz de laxative iritante, sindrom nefrotic).
O intoxicație cu bromuri
Valori normale ale gaurei anionice pot indica:
Pierderea bicarbonatului (prin diaree, vărsături)
Recuperarea din cetoacidoză diabetică
Pierderea lichidului prin ileostomie
O afecțiune tubulară renală Valori crescute ale gaurei anionice, putem întâlni în:
Intoxicații cu metanol, etanol, etilenglicol
Sindromul uremic
Cetoacidoza diabetică
Intoxicația izoniazidă
Insuficiență renală
Acidoza lactică
FAQ - Intrebari frecvente despre Gaura anionica
Este analiza medicală Gaura anionica decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Gaura anionica nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center