https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/glucagon

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Glucagonul este un hormon peptidic produs de celulele alfa din pancreasul exocrin si secretat de ficat si rinichi.Este un precursor initial in metabolismul glucozei,gluconeogeneza si cetoacidoza. Glucagonul actioneaza impotriva efectelor anabolice ale insulinei in catabolizarea glicogenului.
Cea mai importanta utilizare clinica a glucagonului este un medicament sub forma recombinata utilizat pentru tratamentul reactiilor hipoglicemice severe in diabet. Este de asemenea,uneori, util pentru inversarea efectelor cardiace ale unei supradoze de beta-blocant.
Lucreaza impreuna cu insulina pentru a echilibra distributia glucozei in ser pentru transportul catre tesuturi.
Nivelurile normale ale glicemiei a jeun, inseamna ca un echilibru exista si atat insulina cat si glucagonul sunt produse in mod normal.
Indicatii
Diagnosticul si monitorizarea tumorilor secretante de glucagon
Evaluarea pacientilor diabetici
Interpretari
Niveluri crescute de glucagon se regasesc in urmatoarele situatii:
Glucagonom (tumora neuroendocrina care se poate gasi la nivelul pancreasului)
Neoplazii multiple endocrine care includ glandele paratiroide, pancreas,glanda pituitara
Diabet zaharat
Niveluri scazute de glucagon indica urmatoarele situatii:
Hipoglicemie
Pacreatita cronica
Tumori pancreatice, pancreatectomie
Fibroza chistica
FAQ - Intrebari frecvente despre Glucagon
Este analiza medicală Glucagon decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Glucagon nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center