https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/glucozo-6-fosfat-dehidrogenaza-g6pdh

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Glucozo-6-fosfat-dehidrogenaza este o enzima implicata in producerea de energie. Se gaseste in toate celulele corpului, pe care le protejeaza de anumite produse toxice ale metabolismului celular.
Un deficient de G6-PDH determina ca celulele rosii din sange sa fie mai vulnerabile la rupere (hemoliza), in anumite conditii. Deficienta de G6-PDH este o afectiune genetica. Majoritatea pacientilor cu acest deficit prezinta o suferinta hematologica, numai dupa expunerea la infectii virale/bacteriene sau in urma ingestiei unor medicamente. Deficitul de G6–PDH este o cauza comuna a icterului persistent la nou-nascuti.
Indicatii
Determinarea G6-PDH este indicata in urmatoarele situatii:
Diagnosticarea unui deficient de G6-PDH
Prezenta unor semne si simptome de anemie hemolitica
Interpretari
Un nivel scazut al enzimei G6-PDH indica o deficienta.
Valori crescute ale G6-PDH pot fi intalnite in:
Anemii pernicioase si alte anemii macrocitare
Hipertiroidism
Infarct miocardic
Purpura trombocitopenica imuna
Pierderi de sange
FAQ - Intrebari frecvente despre Glucozo-6-fosfat-dehidrogenaza (G6/PDH)
Este analiza medicală G6/PDH decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală G6/PDH nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center