https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/haptoglobina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Haptoglobina este o proteina cu rol in transportul hemoglobinei din celule rosii sangvine distruse la sistemul reticulo-endotelial. Este folosita ca marker de faza acuta in distrugerea celulelor rosii sangvine. Este produsa de catre ficat. Macrofagele distrug complexul hemoglobina-haptoglobina.
Acest complex este indepartat in cateva minute din circulatie de catre sistemul reticulo-endotelial. Hemoglobina neprocesata si nelegata este oxidata transformandu–se in methemoglobina.
Cele 3 fenotipuri de haptoglobina includ:
Haptoglobina 1-1 (1-1 HPL)
Haptoglobina 2-1 (2-1 HPL)
Haptoglobina 2-2 (2-2 HPL)
Indicatii
Testarea haptoglobinei este indicata in diagnosticul anemiei hemolitice. Rezultate fals-pozitive si fals-negative pot sa apara la pacientii cu comorbiditati.
Interpretari
Niveluri crescute de haptoglobina pot indica:
Patologii asociate cu VSH crescut (infectii, traumatisme, inflamatie, hepatita, amiloidoza, boli de colagen, limfom sau leucemie)
Diabet zaharat
Anemia aplastica
Fumat
Sindrom nefrotic
Boli obstructive sau biliare
Utilizarea steroizilor
Nivel de estrogen crescut
Niveluri scazute de haptoglobina pot indica:
Hemoliza intravasculara/extravasculara
Hemoliza intramedulara
Ciroza
Sarcina
Arsuri
Copilarie
Absenta congenitala
FAQ - Intrebari frecvente despre Haptoglobina
Este analiza medicală Haptoglobina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Haptoglobina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center