https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/hbc-ac-totali-anticorpi-anti-hbc

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Hepatita B este o infectie hepatica provocata de virusul hepatitic B si una dintre cele 5 virusuri hepatitice alaturi de virusurile A, C, D si E. Virusul hepatitic B se raspandeste prin contactul cu sangele sau alte fluide ale corpului unei persoane infectate.
Infectia cu VHC poate varia de la o forma usoara care dureaza doar cateva saptamani la o forma cronica mai grava care dureaza ani si poate sa evolueze spre ciroza hepatica sau cancer hepatic.
Anticorpii anti HBc reprezinta cel mai bun marker serologic al unei infectii recente sau cronice cu virusul hepatitic B. Apar in sange destul de timpuriu, inaintea anticorpilor anti HBs si au valoare diagnostica. Acestia devin aproape intotdeauna detectabili in sange in perioada de incubatie a bolii.
Indicatii
Determinarea anticorpilor anti HBc este indicata pentru:
Diagnosticarea unei infectii acute sau cronice cu virusul hepatitei B
Evaluarea eficacitatii tratamentului
Interpretari
Ac anti HBc totali pozitivi indica infectie in desfasurare sau in antecedente cu VHB.
Acest test ar trebui utilizat impreuna cu alti markeri pentru a evalua expunerea curenta sau anterioara la VHB.
Nivelul Ac anti HBc poate fi nedetectabil la debutul infectiei si dupa trecerea unui interval foarte lung de timp de la infectie.
Un rezultat negativ nu exclude posibilitatea expunerii la VHB.
FAQ - Intrebari frecvente despre HBc Ac totali (Anticorpi Anti HBc)
Este analiza medicală HBc Ac totali (Anticorpi Anti HBc) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală HBc Ac totali (Anticorpi Anti HBc) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center