https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/hbe-ac-ahbe

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Hepatita B este o infectie hepatica provocata de virusul hepatitic B si una dintre cele 5 virusuri hepatitice alaturi de virusurile A, C, D si E. Virusul hepatitic B se raspandeste prin contactul cu sangele sau alte fluide ale corpului unei persoane infectate.
Infectia cu VHB poate varia de la o forma usoara care dureaza doar cateva saptamani la o forma cronica mai grava care dureaza ani si poate sa evolueze spre ciroza hepatica sau carcinom hepatocelular.
Anticorpii anti HBe sunt markeri de replicare si infectivitate scazuta. Acestia apar dupa disparita antigenului HBe si raman detectabili timp indelungat.  Seroconversia in sistemul HBe este un predicator de clearance de lunga durata al virusului hepatitic B la pacientii aflati sub tratament.
Indicatii
Determinarea anticorpilor anti HBe este indicata pentru:
Investigarea gradului de infectiozitate a serului
Monitorizarea infectiilor cu hepatita B acuta si cronica
Evaluarea eficacitatii tratamentului
Interpretari
Incetarea replicarii nu semnifica ca infectia s-a vindecat.
Prezenta Ac anti HBe indica scaderea gradului de contagiozitate si sugereaza un prognostic bun in ceea ce priveste rezolutia infectiei acute.
Asocierea cu anti HBc, in absenta Ag HBs si anti HBs confirma diagnosticul de infectie acuta recenta.
FAQ - Intrebari frecvente despre HBe Ac (AHBE)
Este analiza medicală HBe Ac (AHBE) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală HBe Ac (AHBE) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center