https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/hcv-arn-pcr-genotipare

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Virusul heaptitic C este un virus ARN monocatenar din familia Flaviviridae. Au fost identificate 6 genotipuri majore. Cunoasterea genotipului este utila in recomandarea si conducerea tratamenului. Aproximativ 180 de milioane de persoane sunt infectate cu VHC in intreaga lume.
Virusul hepatitic C este responsabil de:
Hepatitele acute si cronice
Ciroze
Cancere hepatice.
Diagnosticul de hepatita acuta cu virus C se pune pe baza manifestarilor clinice,biochimice si detectarea ARN-VHC sau anti-VHC in ser. VHC se transmite prin contactul cu sange sau produse de sange infectate.
Aproximativ 55-85% dintre cei care dezvolta hepatita acuta cu virus C raman infectati.
Diagnosticul de hepatita cronica se face in general pe baza persistentei cresterii ALT sau detectarea ARN-VHC in ser timp de 6 luni sau mai mult.
Indicatii
Diagnosticul infectiei acuta/cronica cu virusul hepatitic C
Asociatia americana pentru studiul afectiunilor hepatice recomanda screening-ul in urmatoarele situatii:
Utilizatori de droguri intravenoase sau intranazale
Dupa transfuzie de sange sau transplant de organe
Cresteri inexplicabile ale AST/ALT
Pacienti cu hemodializa
Copii nascuti din mame infectate cu VHC
Pacienti cu HIV
Partenerii sexuali ai purtatorilor de VHC
Interpretari
Un test negativ este suficient pentru a exclude diagnosticul de infectie cronica cu VHC la pacientii imunocompetenti.
Rezultate fals-negative pot sa apara la:
Pacientii cu deficiente ale sistemului imunitar
Pacientii tratati cu hemodializa
Pacientii cu insuficienta renala
Crioglobulinemie mixta esentiala
FAQ - Intrebari frecvente despre HCV ARN PCR - Genotipare
Este analiza medicală HCV ARN PCR - Genotipare decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală HCV ARN PCR - Genotipare nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center