https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/he4-proteina-epididimala-umana-4

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Proteina epidurala umana 4 (HE4) este produsa de celulele ovariene epiteliale. Testul HE4 este un test relativ nou, care este utilizat impreuna cu CA-125 pentru a monitoriza femeile care au fost tratate pentru cancerul ovarian epitelial.
Concentratiile semnificative ale HE4 sunt frecvent prezente in sangele unei femei cu o forma de cancer ovarian, si anume cel epitelial. Cancerul ovarian epitelial este cel mai frecvent tip de cancer ovarian (85-90%). Exista subtipuri diferite ale cancerului ovarian epitelial, incluzand adenocarcinoame seroase, endometrioide, mucinoase si cu celule clare, adenocarcinoamele seroase fiind cele mai frecvente.
Unele studii au aratat ca nivelul de HE4 este crescut la mai mult de 90% din cazurile de cancer ovarian epitelial si endometrioid, in aproximativ 50% din cazurile de adenocarcinoame cu celule clare. De obicei nivelul de HE4 nu este crescut in adenocarcinoamele mucinoase.
Indicatii
Determinarea HE4 este indicata in urmatoarele situatii:
Impreuna cu CA-125 pentru estimarea riscului de cancer ovarian epitelial la femeile pre-menopauza si post-menopauza care prezinta masa pelvina
Monitorizarea eficacitatii tratamentului si/sau recurentei cancerului
Ca parte a testului ROMA atunci cand se identifica o tumora pelvina si exista recomandare de interventie chirurgicala pentru a determina daca tumora este maligna sau benigna
Interpretari
Cantitati mici de HE4 sunt produse de tesuturile normale din tot corpul si se pot observa cresteri usoare intr-o varietate de conditii non-canceroase
Daca o femeie a fost diagnosticata cu cancer ovarian iar nivelurile de HE4 sunt normale, atunci testul nu este util in monitorizarea eficacitatii tratamentului
Daca nivelurile HE4 si CA-125 scad dupa tratament acestea indica in general un raspuns bun la tratament
HE4 nu trebuie utilizat in monitorizarea pacientelor cu tumori ovariene de tip adenocarcinom mucinos sau cu celule germinale
Valorile HE4 trebuie interpretate intotdeauna in contextul clinic al pacientelor
FAQ - Intrebari frecvente despre HE4 (Proteina epididimala umana 4)
Este analiza medicală HE4 (Proteina epididimala umana 4) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală HE4 (Proteina epididimala umana 4) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center