https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/hematocritul-hct

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Hematocritul este un test care masoara procentul de globule rosii din sange. Acesta creste odata cu celulele rosii sau cu scaderea volumului plasmatic.
Poate fi masurat:
Direct prin centrifugare
Indirect prin metode automate
Indicatii
Testarea Hct este indicata pentru:
Diagnosticarea si monitorizarea anemiei
Diagnosticarea si monitorizarea policitemiei
Determinarea volumului plasmatic si eritrocitozei
Interpretari
Cauzele scaderii hematocritului includ:
Anemie (anemie prin deficit de fier, talasemie,anemie aplastica,intoxicatie cu plumb)
Sangerare
Distrugerea celulelor rosii din sange (anemie hemolitica indusa de medicamente,procese hemolitice autoimune,splenomegalie,purpura trombocitopenica)
Supresia maduvei osoase sau subprotectie (leucemie,chimioterapie,mielodisplazie)
Malnutritie si deficiente nutritionale (deficit de acid folic, deficit de vitamina B12)
Infectie
Sarcina
Cauzele cresterii hematocritului includ:
Deshidratare
Boli congenitale cardiace
Cord pulmonar (apnee in somn,bronhopneumopatia cronica obstructiva)
Eritrocitoza (policitemia vera primara sau secundara)
Hipoxia (altitudini mari,prematuri cu dezvoltare pulmonara intarziata)
FAQ - Intrebari frecvente despre Hematocritul (Hct)
Este analiza medicală Hematocritul (Hct) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Hematocritul (Hct) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center