https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/hemosiderinurie

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Cand nivelul hemoglobinei in plasma este >50 pana la 200 mg/dl, dupa hemoliza, capacitatea haptoglobinei de a lega hemoglobina este depasita si hemoglobina trece usor prin glomerulii rinichiului.
O parte din hemoglobina este absorbita de celulele tubulare proximale unde fierul din hemoglobina este transformat in hemosiderina. Atunci cand aceste celule tubulare sunt ulterior varsate in urina, rezulta hemosiderinuria. Daca hemoglobina nu poate fi absorbita in celulele tubulare, rezulta hemoglobinuria.
Hemosiderina se gaseste sub forma de granule de culoare galben-maronie, care sunt libere sau in celule epiteliale si ocazional in forme turnate intr-o urina acida sau neutra.
Indicatii
Diagnosticul afectiunilor ce implica hemoliza eritrocitara masiva
Test screening pentru hemoglobinuria paroxistica nocturna
Pancitopenie datorita unui deficit de hematopoieza de severitate variabila
Tromboze, in principal venoase, la nivelul vaselor mari
Interpretari
Hemosiderina pozitiva indica distrugerea excesului de celule rosii.
Prezenta hemosiderinei reflecta de obicei o hemoliza intravasculara, dar se poate datora si unei pancreatite hemoragice.
Hemosiderinuria apare si la pacientii cu hemosideroza sau hemocromatoza.
FAQ - Intrebari frecvente despre Hemosiderinurie
Este analiza medicală Hemosiderinurie decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Hemosiderinurie nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center