https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/hemocultura-anaeroba

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Hemocultura este o metoda de diagnostic utilizata atunci cand exista suspiciunea unei infectii bacteriene generalizata. Are drept scop cultivarea, izolarea si identificarea speciilor patogene din sange.
Avantaje:
Permite stabilirea diagnosticului etiologic prin izolarea agentului patogen
Identificarea rapida in 2-7 zile
Identificarea sensibilitatii la antibiotice a agentului patogen respectiv, etc
Diagnosticul definitiv de bacteriemie necesita semne clinice si date de laborator compatibile si izolarea microbului incriminat in hemocultura.
Hemocultura se recolteaza pe medii de cultura pentru germeni anaerobi. Se practica atunci cand temperatura este maxima si de obicei dupa frison, cand exista sanse crescute pentru a se pozitiva.   Recoltarea sangelui trebuie sa se faca in conditii de asepsie perfecta, pentru a evita contaminarea hemoculturii cu germeni saprofiti din mediul exterior, de pe tegumentele bolnavului sau de pe tegumentele persoanei care recolteaza.
Indicatii
Febra de etiologie neprecizata
Leucocitoza, neutropenia
Septicemie
Endocardita
Boli transmisibile specifice: febra tifoida, brucelosa, pesta, etc
Bacteriemie ocazionala cauzata de :plagi septice, abcese, infectii biliare, flegmoane, pneumonie, meningita, otita, furuncule, etc
Interpretari
Hemoculturile negative:
In concordanta cu evolutia clinica, reprezinta un indiciu pretios pentru a exclude o afectiune severa.
O hemocultura negativa sau chiar mai multe, nu pot infirma diagnosticul, daca pacientul prezinta simptomatologie.
Hemoculturi fals negative:
Hemocultura nu a fost recoltata in perioada de bacteriemie
Nu au fost folosite medii adecvate
Infectia este cu un numar redus de germeni
Recoltarea s-a realizat pe perioada unui tratament cu antibiotic
Hemoculturile pozitive:
Trebuie interpretate in contextul clinic, pentru ca exista posibilitatea contaminarii cu germeni saprofiti de pe tegumente
Daca mai multe hemoculturi practicate in aceeasi sedinta sau succesiv sunt pozitive cu aceeasi bacterie, aceasta trebuie considerata patogena si nu un germene de contaminare.
Daca in hemocultura au crescut germeni patogeni, prezenta bacterie este sugestiva pentru diagnosticul etiologic. Rezultatul antibiogramei orienteaza alegerea ulterioara a antibioticului.
FAQ - Intrebari frecvente despre Hemocultura anaeroba
Este analiza medicală Hemocultura anaeroba decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Hemocultura anaeroba nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center