https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/hemocromatoza-ereditara

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Hemocromatoza ereditara (HE) este o boala ereditara a metabolismului fierului, cu transmitere autosomal recesiva, asociata cu prezenta genei HFE, caracterizata prin absorbtia crescuta a fierului la nivelul duodenului si depunerea sa in ficat, cord, pancreas, tiroida, gonade, hipotalamus, articulatii, piele etc.
Proteina HFE intervine in reglarea absorbtiei fierului. Lipsa proteinei HFE duce la supraincarcarea cu fier a celulelor tinta. Pentru ca proteina HFE sa fie functionala este nevoie de prezenta beta 2 microglobulinei si legarea ei de receptorul transferinei.
Indicatii
Testarea genetica a bolnavilor cu HE are in vedere identificarea mutatiei genei HFE. Peste 85% dintre bolnavii HE sunt homozigoti pentru mutatia C282Y.
Diagnosticul HE se bazeaza pe datele clinice, biochimice, histologice si genetice. Diagnosticul pozitiv se bazeaza pe cresterea saturatiei cu fier a transferinei serice peste 50% si a concentratiei feritinei serice peste 200 µg/l la femei si 300 µg/l la barbati.
Testarea genetica a bolnavilor cu hemocromatoza ereditara are in vedere identificarea mutatiei genei HFE. Testul genetic se indica la pacientii care prezinta in mod repetat valori ale saturatiei transferinei mai mari de 45%, chiar in absenta valorilor crescute ale feritinei.
Interpretari
Un rezultat negativ este definit prin absenta celor doua mutatii HFE.
In cazul unui rezultat pozitiv se va comunica statusul homozigot sau heterozigot pentru mutatia respectiva.
FAQ - Intrebari frecvente despre Hemocromatoza ereditara
Este analiza medicală Hemocromatoza ereditara decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Hemocromatoza ereditara nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center