https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/hemocultura-cu-antibiograma-la-nevoie

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Hemocultura este un test pentru detectarea microorganismelor prezente în sânge. Sângele este prelevat în condiții de asepsie și este însămânțat în flaconul de hemocultură a carui compoziție favorizează dezvoltarea germenilor aerobi, anaerobi și microaerofili.
Sursele obișnuite de bacteremie includ următoarele: tractul genitourinar, tractului respirator, abcese, rame chirurgicale, tractul biliar, proteze cardiace.
Indicatii
Indicatiile pentru cultura de sange includ simptome de bacteremie sau sepsis, cum ar fi:
Febră, frisoane
Respirație rapidă și ritm cardiac rapid
Confuzie
Hipotensiune arterială severă
Scăderea producției de urină
Interpretari
Adevărata infecție este aproape întotdeauna prezentă atunci cand cultura este pozitivă pentru unul dintre următoarele organisme:
Streptococi (non-viridani)
Bare tije gram-negative aerobice și facultative
Cocci anaerobi
Grame negative gram-negative anaerobe
Creșterea negativă nu exclude infecția.
Contaminarea este suspectă dacă numai una din mai multe culturi este pozitivă, dacă se constată o întârziere a detectării creșterii bacteriene (≥5 d) sau dacă sunt izolate mai multe organisme dintr-o singură cultură.
Poluanții obișnuiți includ următoarele:
Staphylococcus epidermidis
Speciile Bacillus
Propionibacterium acnes
Specia de Corynebacterium
Clostridium perfringens
Viridans Streptococcus
Candida tropicalis
FAQ - Intrebari frecvente despre Hemocultura (cu antibiograma la nevoie)
Este analiza medicală Hemocultura (cu antibiograma la nevoie) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Hemocultura (cu antibiograma la nevoie) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center