https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/heparinemie-anti-fx

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Heparina este un anticoagulant care variaza in dimensiune si in activitate. Acest test masoara cantitatea de heparina cu greutate moleculara mica (HGMM) sau heparina nefractionata (HNF) din sange, prin masurarea activitatii anti-Xa. Atat heparina cu greutate moleculara mica, cat si heparina nefractionata, sunt administrate intravenos sau subcutanat la persoanele cu risc crescut de formare a trombilor (cheaguri de sange).
Coagularea sangelui este un raspuns normal al organismului atunci cand apare ruperea sau leziunea unui vas de sange sau a unui tesut. Acesta este un proces care implica initierea cascadei de coagulare (o activare secventiala a factorilor de coagulare care sunt proteine ce regleaza formarea trombului).
Heparina, prin actiunea sa asupra proteinei antitrombina, interfereaza cu procesul de coagulare prin accelerarea inhibarii factorilor de coagulare, in special al factorilor X si II. HNF, care afecteaza atat factorul X, cat si factorul II, este mult mai variabila in activitatea sa de inhibare si trebuie monitorizata indeaproape. HNF se administreaza de obicei in spital si este monitorizata prin testul pentru timpul de tromboplastina partial activata (aPTT), dar poate fi monitorizata si prin testele anti X.
Indicatii
Determinarea Heparinemiei este indicata in urmatoarele situatii:
Monitorizarea si reglarea concentratiilor de heparina nefractionata din sange
Monitorizarea pacientilor cu rezistenta la heparina
Monitorizarea eficacitatii terapiei cu HNF
Interpretari
Rezultatele testului anti-factor X trebuie sa fie evaluate in functie de tipul de heparina care ii este administrata pacientului, de momentul colectarii probei, precum si de afectiunea pentru care se administreaza tratamentul.
In general pentru HNF si HGMM, in cazul in care concentratiile se gasesc intr-un interval terapeutic stabilit, iar pacientul are o stare clinica buna, adica nu face trombi, nu are sangerari excesive si nu se confrunta cu alte complicatii, doza este considerata adecvata.
In cazul in care concentratia de anti-factor X este mare, atunci este posibil ca pacientul sa primeasca o doza excesiva si/sau sa elimine medicamentul suficient de rapid, deoarece poate avea risc crescut de sangerare excesiva.
In cazul in care concentatia de anti-factor X este sub intervalul terapeutic, poate fi necesara cresterea dozei de heparina.
Atunci cand o persoana nu ia heparina, concentratia de anti-factor X ar trebui sa fie 0 sau sa aiba valori nedetectabile.
FAQ - Intrebari frecvente despre Heparinemie (anti FX)
Este analiza medicală Heparinemie (anti FX) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Heparinemie (anti FX) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center