https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/herpes-simplex-1-adn-pcr-din-lichid-vezicular-hs1pcr

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Virusul herpes simplex este un virus care se manifesta sub doua forme determinand la om urmatoarele:
Eruptii cutanate veziculoase a zonei orofaringiene date de HSV1
Eruptii cutanate veziculoase a organelor genitale externe determinate de HSV2
Infectii diseminate severe si insuficienta de organe la o gazda imunocompromisa
Infectii neonatale prin transmitere verticala
Transmiterea se face prin contact apropiat cu persoanele infectate. Ambele infectii HSV1 si HSV2 sunt asociate cu eritem multiform. Leziunile sunt de obicei macule sau papule si apar simetric pe trunchi,maini si picioare. Meningita data de HSV2 este una dintre principalele cauze de meningita virala la adult. Criteriul standard pentru testarea HSV este cultura celulara.
Indicatii
Cultura HSV este indicata in urmatoarele situatii:
Eruptii cutanate sugestive pentru infectia cu virusul herpes simplex
Encefalita
Meningita
Interpretari
O cultura pozitiva pentru HSV implica infectie activa
O cultura negativa pentru HSV nu exclude infectia cu HSV mai ales daca proba este din lichidul cefalorahidian sau leziuni nonveziculare
FAQ - Intrebari frecvente despre Herpes simplex 1 ADN PCR din lichid vezicular (HS1PCR)
Este analiza medicală HS1PCR decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală HS1PCR)nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center