https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/hgh-hormon-uman-de-crestere

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Hormonul de crestere uman sau somatotropina este produs si eliberat de catre celule specializate somatotrope din glanda pituitara anterioara. Are rol important in crestere si efecte importante in metabolismul lipidelor, glucidelor si proteinelor. Eliberarea hormonului in hipofiza este determinata in principal de echilibrul a 2 hormoni antagonisti (GHRH-hormonul eliberator ai GH si GHIH-hormonul inhibitor al GH) secretati de hipotalamus.
Nivelurile de GH din sange in timul zilei sunt afectate de somn, stres emotional, efort fizic si dieta.
Are rol in:
Productia de ARN
Sinteza proteica
Mobilizeaza acizii grasi din depozite
Indicatii
Urmatoarele conditii sugereaza necesitatea testarii GH:
Semne si simptome de GH in exces (acromegalie la adulti, gigantism la copii)
Semne si simptome de deficit de GH (statura mica la copii, modificari ale masei musculare, nivelul de colesterol si rezistenta osoasa la adulti)
Antecedente patologice la nivelul glandei pituitare (traumatisme, interventii chirurgicale, radiatii)
Semne sau simptome sugestive pentru deficienta altori hormoni hipofizari (tiroida, suprarenala, gonade)
Monitorizarea tratamentului la pacientii tratati cu terapie de substitutie cu GH
Evaluarea terapiei pentru acromegalie si gigantism
Interpretari
Niveluri ridicate ale GH asociate cu niveluri ridicate ale factorului 1 insulina (IGF-1) pot indica:
Tumora a glandei pituitare (de cele mai multe ori adenom benign)
Neoplazii endocrine tip 1 multiple
Tumori non-pituitare
Sindromul McCune-Albricht (boala genetica)
Niveluri crescute de GH neasociate cu niveluri crescute de IGF-1 indica urmatoarele:
Diabet zaharat necontrolat
Patologie renala
Infometare
Sindrom Laron (rezistenta mostenita la GH)
Niveluri crescute de GH asociate cu niveluri crescute de IGF-1 sunt obsevate in urmatoarele conditii:
Nanism datorita rezistentei IGF-1
Niveluri scazute de GH asociate cu niveluri scazute de IGF-1:
Hipopituitarism
FAQ - Intrebari frecvente despre HGH (Hormon uman de crestere)
Este analiza medicală HGH decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală HGH nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center