https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/hiperbilirubinemie-conjugata

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Hepatita (virală, alcoolică, autoimună) este asociată cu hiperbilirubinemia conjugată.
Următoarele boli pot duce la infiltrarea ficatului, care poate duce la hiperbilirubinemie conjugată: amiloidoza, limfom, sarcoidoza, tuberculoză.
Obstrucția biliară poate fi cauzată de: malignități (cholangiocarcinom, cancer pancreatic), pancreatită cronică (pseudochisturi, stricturi), pancreatita acuta, cholangita sclerozantă primară, stricturi biliari postoperatorii, chisturi coledoc, atrezie biliară.
Infecțiile asociate hiperbilirubinemiei conjugate includ următoarele: CMV, infecții parazitare, colangită, colecistita.
Ciroza biliară primară este o boală autoimună a ficatului care implică distrugerea progresivă a canalelor intrahepatice mici. Este mult mai frecvent intalnita la femei și, de obicei, prezintă prurit, oboseală și icter.
Colestază hepatică recurentă intrahepatică (BRIC) este o tulburare rară autosomal-recesivă sau sporadică, cu episoade recurente de prurit intens și icter care se rezolvă spontan, fără afectare hepatică semnificativă.
Sindromul cholangiopatiei SIDA este un sindrom de obstrucție biliară crezut că provine de la stricturi induse de infecție ale tractului biliar. Cel mai comun organism asociat cu cholangiopatia SIDA este
Cryptosporidium parvum
.
Etiologia colestazei induse de nutriția parenterală totală (TPN) nu este complet înțeleasă și este probabil multifactorială, implicând calorii excesive cu deficiențe în micronutrienți și, eventual, translocare bacteriană din intestin.
Boala Wilson este o boală autosomal-recesivă care implică depunerea de cupru în țesuturi multiple, incluzând creierul și ficatul. Simptomele sunt de obicei prezente la aproximativ 20 de ani, deși au fost descrise cazuri si la vârstnici. Nivelurile de ceruloplasmin sunt de obicei reduse.
Multe medicamente pot provoca leziuni hepatice care au ca rezultat hiperbilirubinemia asociată cu enzime hepatice crescute. Nivelurile ridicate de bilirubină izolate cauzate de medicamente sunt mult mai puțin frecvente, insa se pot intalni in cazul medicamentelor: izoniazidă, clorpromazina, eritromicină, steroizi anabolizanți.
Alte cauze ale hiperbilirubinemiei conjugate includ următoarele: sepsis, șoc, hemocromatoza.
FAQ - Intrebari frecvente despre Hiperbilirubinemie conjugata
Este analiza medicală Hiperbilirubinemie conjugata decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Hiperbilirubinemie conjugata nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center