https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/homocisteina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Homocisteina este un aminoacid ce contine sulf .In plasma se gaseste in principal legata de proteine si reprezinta produsul intermediar de metabolizare al metioninei.
Lipsa din organism a vitaminei B12, B6 si a acidului folic (vitamine esentiale pentru metabolismul enzimatic al homocisteinei) este cea mai frecventa cauza de hiperhomocisteinemie (factor de risc cu valoare redusa pentru boala ischemica coronariana, cerebrovasculara si arteriala periferica,respectiv pentru tromboza venoasa).
Nivelul homocisteinei plasmatice si urinare este util pentru screeningul si diagnosticarea diferitelor tipuri de homocistinurie.
Indicatii
Screeningul pacientilor cu risc crescut de afectiuni cardiovasculare
Pentru a exlude homocistinuria la pacientii cu afectiuni cardiovasculare si varsta mai mica de 40 ani
Avorturi recurente spontane
Interpretari
Nivelul homocisteinei poate fi crescut in:
Deficiente de: vitamina B12, B6 si acid folic
In asociere cu varsta, hipoiroidism, insuficienta renala
Lupus eritematos sistemic, anumite medicamente (oxid de azot, metotrexat, fenitoina si carbamazepina)
FAQ - Intrebari frecvente despre Homocisteina
Este analiza medicală Homocisteina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Homocisteina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center