https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/hormonul-eliberator-de-corticotropina-crh

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Hormonul eliberator de corticotropina (CRH) este secretat de hipotalamus si determina eliberarea de corticotropina (ACTH) din hipofiza. Corticotropina stimuleaza secretia de cortizol in glanda corticosuprarenala, secretie controlata de axul hipotalamo-hipofizo-corticosuprarenalian.
Indicatii
Determinarea nivelului CRH este utila pentru:
Identificarea tipurilor de insuficienta suprarenaliana (primara, secundara, tertiara). In insuficienta suprarenaliana primara exista niveluri ridicate de corticotropina, care cresc ca raspuns la hormonul eliberator de corticotropina (CRH), iar nivelul cortizolului ramane scazut. In insuficienta suprarenaliana secundara, nivelurile corticotropinei sunt scazute, nu raspund la CRH, iar nivelul cortizolului nu este afectat de CRH. In insuficienta suprarenaliana tertiara, nivelurile initiale scazute ale ACTH arata un raspuns exagerat la CRH.
A diferentia cauzele sindromului Cushing
Interpretari
La pacientii cu sindrom Cushing nivelurile de cortizol si ACTH sunt normale sau crescute. Aceste niveluri sunt suprimate in prezenta altor afectiuni, precum:
Sindrom Cushing ectopic
Sindrom pseudo-Cushing
Sindromul Cushing adrenal
Testarea CRH alaturi de un test de supresie la dexametazona cu doza mica ajuta la diagnosticare pacientilor cu Sindrom pseudo-Cushing. De asemenea, testarea CRH ajuta la diferentierea insuficientei adrenergice primare de insuficienta adrenergica secundara.
Inainte de testarea CHR, se poate realiza un test de supresie la dexametazona cu doze mici pentru a ajuta la indentificarea unei tumori secretante de corticotropina. Aceste teste combinate ajuta la diferentierea sindromului Cushing fata de cel pseudo-Cushing.
Testarea CRH are o sensibilitate de 86% si o specificitatate de 90% in evaluarea sindromului Cushing dependent de corticotropina.
FAQ - Intrebari frecvente despre Hormonul eliberator de corticotropina (CRH)
Este analiza medicală Hormonul eliberator de corticotropina (CRH)  decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Hormonul eliberator de corticotropina (CRH)  nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center