https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/hormonul-antidiuretic-adhvasopresina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Hormonul antidiuretic (ADH), numit si vasopresina, este un hormon care ajuta la reglarea apei in organism, prin controlul cantitatii de apa resorbita de rinichi in timpul filtrarii deseurilor din sange.
ADH este produs de hipotalamus si stocat in glanda pituitara posterioara. Este eliberat in mod normal de glanda pituitara ca raspuns la cresterea osmolaritatii sangelui sau cresterea volumului sanguin.
Indicatii
Determinarea ADH este indicata in urmatoarele situatii:
Pentru determinarea excesului sau deficientei de ADH in sange
Pentru investigarea hiponatremiei
Pentru a face distinctia intre cele doua tipuri de diabet insipid (central sau nefrogen)
Intoxicatia psihogena cu apa
Interpretari
Niveluri scazute de ADH se asociaza cu:
Diabet insipid de cauza centrala - este asociat cu o lipsa de productie de ADH de catre hipotalamus, sau eliberarea acestuia din glanda pituitara si se poate datora: defect genetic mostenit, traumatisme craniene, tumora craniana, encefalite, meningite
Polidipsie psihogena
Sindrom nefrotic
Niveluri crescute de ADH sunt asociate cu:
SIADH (Sindromul de secretie inadecvata de hormone antidiuretic) caracterizat prin: Productie mare de ADH care are ca rezultat retentia de apa,sodiu in sange si scaderea osmolaritatii sangelui
Diabet insipid nefrogen- este asociat cu o lipsa de raspuns  la ADH, provocand incapacitatea de concentrare a urinii. Se datoreaza unor diverse patologii renale.
Productie ectopica de ADH
Tulburari ale sistemului nervos (sdr Guillain-Bare, scleroza multipla, epilepsie, porfirie acuta intermitenta)
Tulburari pulmonare : fibroza chistica, enfizem, tuberculoza
HIV/SIDA
FAQ - Intrebari frecvente despre Hormonul antidiuretic (ADH/Vasopresina)
Este analiza medicală Hormonul antidiuretic (ADH/Vasopresina) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Hormonul antidiuretic (ADH/Vasopresina) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center