https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/htlv-ii-adn

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Infectia cu virusul T-limfotropic uman (HTLV) este asociata cu anumite boli rare ale limfocitelor T (tip de celule albe din sange, parte importanta a sistemului imunitar al organismului).
Acest test detecteaza o infectie cu HTLV pentru a identifica virusul ca fiind cauza principala a leucemiei, limfomului, tulburarii sistemului nervos rar, infectiei pulmonare cronice, uveitei, dermatitei infectioase sau a altor afectiuni inflamatorii.
Sunt identificate 2 tipuri de HTLV: HTLV-I si HTLV-II. Infectia cu HTLV II este mai frecventa decat infectia cu HTLV I. Infectia cu HTLV II este asociata cu sexul feminin, varsta inaintata, etc.
O infectie cu HTLV I poate fi transmisa de la mama la copil in timpul sarcinii sau alaptarii. Ambele infectii cu HTLV I si II pot fi transmise prin contact sexual sau prin expunere la sangele contaminat (utiizarea drogurilor intravenoase, transfuzii de sange sau transplant de organe).
Atat HTLV I cat si HTLV II infecteaza preferential limfocitele T. Dupa infectia initiala, virusul nu dispare complet, ci ramane in organism intr-o forma inactiva (latenta). Organismul raspunde la infectia cu HTLV I sau II, prin producerea de anticorpi. Acesti anticorpi pot fi detectati in sange in timpul testarii. Virusurile pot fi testate direct utilizand reactia in lant a polimerazei (PCR) care detecteaza materialul genetic al virusurilor.
Indicatii
Detectarea infectiei cu virusul T-limfotropic uman
Diagnosticarea cauzei leucemiei sau a limfomului cu celule T adulte sau a mielopatiei asociate cu HTLV
Interpretari
Un rezultat pozitiv al testului este sugestiv pentru o infectie cu HTLV I sau HTLV II, dar cu toate acestea infectia nu poate fi confirmata cu certitudine si nici nu se poate face diferentierea intre cele doua tipuri de virus. Din acest motiv, sunt necesare teste suplimentare.
FAQ - Intrebari frecvente despre HTLV II - ADN
Este analiza medicală HTLV II - ADN decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală HTLV II - ADN nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center