https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/ige-specific-gentamicina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Gentamicina este un antibiotic administrat pentru tratarea infectiilor severe din sange cauzate de bacili gram-negativi. Acesta poate fi utilizat in combinatie cu antibiotice beta-lactaminice.
Indicatii
Este utila in tratamentul:
Septicemiei bacteriene
Sepsis neonatal bacterian
Infectii bacteriene grave ale sistemului nervos central, tractului urinar/respirator/gastrointestinal, piele, os, tesuturi moi
Interpretari
Pacienti care urmeaza un tratament cu gentamicina,necesita adesea o monitorizare. Pentru ca gentamicina este excretata in urina,cantitatea administrata sau intervalul de dozare trebuie ajustata pentru a compensa functia renala.
Concentratiile excesive pot provoca de asemenea,leziuni ale nervului VIII, ducand la pierderea temporara sau permanenta a auzului si disfunctia vestibulara din cauza ototoxicitatii.
FAQ - Intrebari frecvente despre IgE specific Gentamicina
Este analiza medicală IgE specific Gentamicina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală IgE specific Gentamicina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center