https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/ige-specific-pentru-ambrosia-elatior-artemisiifolia-cw1

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ce trebuie să știi despre IgE specific pentru ambrozie
Analiza IgE specific pentru ambrozie (Ambrosia elatior) este un test de sânge care măsoară nivelul anticorpilor de tip imunoglobulină E (IgE) îndreptați specific împotriva polenului acestei plante. Ambrozia, cunoscută și ca „iarba pârloagelor”, este una dintre cele mai alergene plante din România, iar polenul său este o cauză majoră a alergiilor respiratorii sezoniere, în special la sfârșitul verii și începutul toamnei. O reacție pozitivă la acest test indică o sensibilizare a sistemului imunitar la acest alergen specific.
De ce este importantă această analiză?
Această analiză este foarte importantă pentru a confirma cu precizie diagnosticul de
alergie la ambrozie
. În contextul în care perioada august-octombrie este vârful sezonului polenic pentru ambrozie, mulți pacienți se confruntă cu simptome supărătoare de rinită, conjunctivită sau astm. Identificarea clară a ambroziei ca fiind factorul declanșator permite medicului să recomande un plan de tratament țintit și măsuri eficiente de evitare a expunerii, îmbunătățind astfel semnificativ calitatea vieții pacientului.
Cum se realizează analiza?
Analiza presupune recoltarea unei probe de sânge venos, similar cu orice alt test de sânge obișnuit. Nu este necesară o pregătire specială. Un avantaj major al acestui test este că nu este influențat de medicamentele antialergice (antihistaminice), deci nu este necesară întreruperea tratamentului înainte de recoltare. Proba este apoi analizată în laborator pentru a măsura concentrația de anticorpi IgE specifici pentru alergenul cW1 (Ambrosia elatior).
Care sunt valorile de referință pentru IgE specific ambrozie?
Important: Valorile de referin
ță prezentate mai jos sunt orientative și pot varia
în func
ție de laboratorul sau clinica unde se efectuează analiza. Interpretarea rezultatelor se face
întotdeauna de c
ătre medicul alergolog,
în corela
ție cu simptomele clinice.
Clasă / Nivel de sensibilizare
Valoare IgE specific (kU/L)
Clasa 0 (negativ/absentă)
< 0.35
Clasa 1 (nivel scăzut)
0.35 - 0.70
Clasa 2 (nivel moderat)
0.71 - 3.50
Clasa 3 (nivel ridicat)
3.51 - 17.50
Clasa 4 (nivel foarte ridicat)
17.51 - 50.0
Clasa 5 (nivel extrem de ridicat)
> 50.0
Valori mari - Ce înseamn
ă și care sunt cauzele
Un rezultat pozitiv (clasa 1 sau mai mare)
înseamn
ă că sistemul imunitar a produs anticorpi IgE specifici
împotriva polenului de ambrozie. Acest proces se nume
ște sensibilizare. Cu c
ât valoarea (clasa) este mai mare, cu atât nivelul de anticorpi este mai ridicat, ceea ce se coreleaz
ă de obicei cu o probabilitate mai mare de a manifesta simptome alergice la expunerea la polen. Cauza este o reacție exagerată a sistemului imunitar la o substanță inofensivă (polenul), pe care o percepe ca pe o amenințare.
Valori mici - Ce
înseamn
ă și care sunt cauzele
Un rezultat negativ (clasa 0) indică absența sau un nivel nedetectabil de anticorpi IgE specifici pentru ambrozie. Acest lucru face foarte puțin probabil ca simptomele să fie cauzate de o alergie la această plantă.
În acest caz, medicul va investiga alte posibile cauze ale simptomelor tale (al
ți alergeni, cauze non-alergice etc.).
Care este scopul analizei IgE specific pentru ambrozie?
Scopul principal al analizei este de a confirma sau infirma în mod obiectiv suspiciunea clinic
ă de alergie la polenul de ambrozie, ca fiind cauza simptomelor de rinită, conjunctivită sau astm sezonier.
Afec
țiuni diagnosticate
Testul ajută la diagnosticarea de certitudine a următoarelor afecțiuni declanșate de ambrozie:
Rinita alergică sezonieră
(febra f
ânului): Se manifest
ă prin strănut, nas
înfundat, secre
ții nazale apoase și m
ânc
ărime.
Conjunctivita alergică
: Simptomele includ ochi roșii, m
ânc
ărime oculară și lăcrimare.
Astm alergic
: Polenul de ambrozie poate declanșa sau agrava simptomele de astm (tuse, respirație șuierătoare, dificultăți de respirație) la persoanele sensibilizate.
Exacerbarea altor afecțiuni
: Cum ar fi dermatita atopică sau urticaria la contactul cu polenul.
Vrei să afli mai multe despre cum să gestionezi alergiile sezoniere? De la calendarul polenului la sfaturi practice de evitare a alergenilor, găsești toate informațiile de care ai nevoie
în
Ghidul pacientului alergic la polen
.
Ce măsoară analiza IgE specific ambrozie?
Analiza măsoară cantitatea exactă de anticorpi de tip Imunoglobulină E (IgE) din s
ânge, care sunt capabili s
ă recunoască și să se lege specific de proteinele alergenice din polenul de Ambrosia elatior.
Parametri specifici
Concentrația IgE specific Ambrosia elatior (cW1):
Acesta este unicul parametru măsurat. Rezultatul este exprimat cantitativ
în kilo-unit
ăți pe litru (kU/L) și
încadrat într-o clas
ă de la 0 la 5 (sau 6,
în func
ție de laborator).
Când este recomandată analiza IgE specific ambrozie?
Medicul alergolog recomandă această analiză atunci c
ând prezin
ți simptome sugestive pentru o alergie respiratorie, care apar sau se agravează
în fiecare an, în mod constant, în perioada august-octombrie.
Simptome asociate
Simptome nazale
: Str
ănut repetat (
în salve), nas înfundat (congestie), secre
ții nazale abundente și apoase (rinoree), m
ânc
ărime de nas.
Simptome oculare
: M
ânc
ărime la nivelul ochilor,
înro
șire, senzație de "nisip
în ochi", l
ăcrimare.
Simptome respiratorii joase
: Tuse seacă, iritativă, respirație șuierătoare (wheezing), senzație de apăsare pe piept, dificultăți de respirație.
Alte simptome:
M
ânc
ărime
în gât sau în urechi, oboseal
ă, dureri de cap.
Cum te pregătești pentru analiza IgE specific ambrozie?
Înainte de analiz
ă
Nu este necesară nicio pregătire specială.
Nu trebuie să ții post (repaus alimentar)
înainte de recoltare.
Important
: Nu trebuie s
ă
întrerupi medica
ția antialergică (antihistaminice, spray-uri nazale), deoarece aceasta nu influențează rezultatul testului de s
ânge.
În ziua analizei
Po
ți m
ânca
și bea lichide
în mod normal.
Te prezin
ți la centrul de recoltare pentru prelevarea probei de s
ânge.
Ce întrebări să adresezi medicului despre IgE specific ambrozie
Iată c
âteva întreb
ări importante pe care le poți adresa medicului despre această analiză:
Care este scopul specific pentru care mi-ați recomandat această analiză?
Cum trebuie să mă pregătesc pentru această analiză?
Ce
înseamn
ă un rezultat pozitiv
în cazul meu
și care sunt pașii următori?
Ce opțiuni de tratament există dacă se confirmă alergia?
Există riscuri sau efecte secundare asociate cu această analiză?
Ar trebui să testez și alți alergeni
în afara de ambrozie?
Întrebări frecvente (FAQ) despre IgE specific ambrozie
Este analiza medicală IgE specific ambrozie decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală IgE specific ambrozie nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Care este diferen
ța
între acest test de sânge
și testul cutanat?
Testul de s
ânge (IgE specific) m
ăsoară anticorpii din circulație și nu necesită oprirea medicației antialergice. Testul cutanat (prick test) implică aplicarea unui extract de alergen pe piele și observarea reacției locale. Pentru acesta, este necesară oprirea antihistaminicelor cu c
âteva zile înainte
și există un risc minim de reacție alergică. Ambele sunt metode valide, iar medicul o va alege pe cea potrivită pentru tine.
De ce am simptome doar la sf
âr
șitul verii și toamna?
Acesta este exact calendarul de polenizare al ambroziei
în România. Planta începe s
ă elibereze polen
în aer de la sfâr
șitul lunii iulie, atinge un v
ârf în august
și septembrie, și poate continua p
ân
ă la sf
âr
șitul lunii octombrie,
în func
ție de condițiile meteo. Simptomele tale coincid cu prezența polenului
în aer.
Dac
ă testul este pozitiv, ce tratament pot urma?
Tratamentul are trei direcții principale: măsuri de evitare a expunerii la polen, tratament medicamentos pentru controlul simptomelor (antihistaminice, spray-uri nazale cu corticosteroizi) și, pentru cazurile moderate-severe, imunoterapia specifică cu alergen (cunoscută ca
„vaccinul antialergic”), singura care poate modifica pe termen lung r
ăspunsul imun al organismului.
Pot fi alergic la ambrozie și la alte plante sau alimente?
Da. Există un fenomen numit
„reactivitate
încruci
șată”. Proteinele din polenul de ambrozie seamănă cu cele din alte polenuri (ex: pelin, floarea-soarelui) sau din anumite alimente (ex: pepene galben, banane, castraveți, dovlecel, echinacea, musetel). Acest lucru poate face ca, m
âncând aceste alimente, s
ă experimentezi m
ânc
ărime la nivelul gurii (sindrom de alergie orală).
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center