https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/igg-specific-aspergillus-fumigatus

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Aspergillus Fumigatus este unul dintre agentii cauzali ai pneumoniei prin hipersensibilitate (alveolita alergica extrinseca), a bolii pulmonare invazive cu cavitatie sau pneumonita si boala pulmonara alergica. Desi sunt cunoscute peste 200 specii de Aspergillus, mai putin de 20 sunt patogene pentru om.
Pneumonia prin hipersensibilitate este o inflamatie a sacilor alveolari si a bronsiolelor alveolare cauzata de inhalarea anumitor agenti. Alte microorganisme cauzatoare de aceasta pneumonie includ Micropolyspora faeni si Thermoactinomyces vulgaris. Doar un numar redus de persoane care inspira aceste microorganisme dezvolta simptomele pneumoniei alergice si o mica parte dintre acestia vor suferi disfunctii pulmonare, de obicei o persoana trebuie sa fie expusa repetat pentru ca reactia alergica sa apara.
Dezvoltarea pneumoniei prin hipersensibilitate cauzata de Aspergillus Fumigatus este insotita de un raspuns imun la antigeni Aspergillus fumigatus cu producere de anticorpi IgG sau IgE.
Se produce o colonizare datorita clearance-ului scazut al mucusului, iar in cadrul acestui proces se elibereaza peste 20 de antigene care vor initia raspunsul celular si umoral.
Indicatii
Evaluarea pacientilor suspectati de boala pulmonara cauzata de Aspergillus Fumigatus
Evaluarea raspunsului la tratament
Interpretari
Aproxmativ 70% dintre pacientii cu aspergiloza alergica prezinta titruri crescute de anticorpi anti-Aspergillus.
Sunt semnificative clinic titrurile initiale >1/320 sau cresterile in dinamica ale titrurilor de cel putin 3-4 ori.
Dupa un tratament eficient se inregistreaza o scadere a titrurilor de anticorpi
FAQ - Intrebari frecvente despre IgG specific Aspergillus fumigatus
Este analiza medicală IgG specific Aspergillus fumigatus decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală IgG specific Aspergillus fumigatus nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center