https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/imunocitodiagnostic-p16-ki67-cintec-plus

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
CINtec PLUS este o analiza imunocitochimica pentru detectarea calitativa simultana a proteinelor P16INK4a si Ki67 in preparatele de citologie cervicala. Acest test identifica cu inalta sensibilitate si specificitate riscul de progresie catre leziuni cervicale intraepiteliale de grad inalt.
Cancerul de col uterin este a treia cauza de cancer la femei si este determinat in principal de infectia cu virusul HPV (Human Papilloma virus), tulpini cu risc crescut.
In cazul infectiilor cu virusul HPV, tulpini cu risc inalt, rezultatul testului PAP (citologia Babes-Papanicolau) nu exprima totdeauna prezenta unei leziuni precanceroase transformate, cu potential de risc inalt.
Proteina Ki67 este un marker de proliferare celulara si este exprimat in nucleul celulelor proliferative.  Proteina P16INK4a este implicata in controlul ciclului celular, actionand ca un factor supresor tumoral, blocand multiplicarea necontrolata a celulelor infectate cu HPV. Asocierea acestor proteine indica perturbarea ciclului celular ca marca directa a activitatii oncogenice a HPV si reprezinta un criteriu obiectiv pentru selectarea pacientilor cu risc crescut de leziuni cervicale de grad inalt in vederea evaluarii colposcopice.
Testul CINtec PLUS se poate recolta ca test de sine statator sau se poate prelucra din materialul prelevat la recoltarea pentru PAP in mediu lichid.
Indicatii
Testul CINtec PLUS este indicat in urmatoarele situatii:
La pacientele cu rezultat ASC-US sau LSIL la examenul Babes-Papanicolau
La pacientele cu rezultat negativ la examenul citologic Babes-Papanicolau, insa cu rezultat pozitiv la testul HPV
Ca adjuvant la examenul citologic Babes-Papanicolau
Interpretari
Testul CINtec PLUS pozitiv atesta dereglarea ciclului celular pe fondul unor modificari ale genomului celular si indica potentialul evolutiv catre o leziune de grad inalt
FAQ - Intrebari frecvente despre Imunocitodiagnostic P16, KI67 (CINTEC PLUS)
Este analiza medicală testul CINtec PLUS decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală testul CINtec PLUS nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center