https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/imunofenotipare-limfocitara-profil-de-baza-cd4-cd8-raport-cd4cd8

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Imunofenotiparea detecteaza prezenta sau absenta antigenelor celulelor albe din sange (leucocite). Aceste antigene sunt structuri proteice gasite pe suprafata sau in interiorul celulelor albe.
Grupurile tipice de antigene sunt prezente pe leucocitele normale si sunt unice pentru anumite tipuri de celule. Grupurile atipice, dar caracteristice, sunt observate la leucemii si limfoame. Acest lucru permite ca imunofenotiparea sa fie utila in diagnosticarea si clasificarea acestor tipuri de cancer de sange.
Leucemiile si limfoamele sunt cauzate de o celula anormala care incepe sa se cloneze in mod necontrolat. Limfocitele anormale sau celulele monoclonale mieloide prolifereaza, dar nu lupta impotriva infectiilor sau nu indeplinesc alte functii cum ar fi cele normale. Deoarece nu mor intr-o rata normala, se acumuleaza in maduva osoasa, intr-un ganglion fimfatic, sau in alte tesuturi, unde se multiplica. Pe masura ce numarul acestor celule creste in maduva osoasa, ele pot evita si pot inhiba productia de celule rosii si albe din sangele normal. In cele din urma celulele anormale, vor fi eliberate in sange.
Testele complete de sange si testele diferentiale nu pot confirma prezenta culturilor monoclonale sau nu pot detecta diferentele subtile care pot exista intre diferitele tipuri de cancer de sange. Cu imunofenotiparea, poate fi testat sangele, maduva osoasa, sau alta proba de tesut, pentru a colecta aceaste informatii utilizate apoi in identificarea unui tip specific de leucemie sau limfom.
Indicatii
Imunofenotiparea este indicata pentru:
Diagnosticarea si clasificarea unei leucemii sau a unui limfom
Ghidarea tratamentului
Evaluarea eficacitatii tratamentului
Detectarea si evaluarea celulelor canceroase ramase dupa tratament sau recaderea bolii
Interpretari
Markerii care sunt prezenti pe celule, detectati prin imunofenotipare, vor ajuta la caracterizarea celulelor anormale prezente (daca exista). Aceste informatii sunt luate in considerare impreuna cu istoricul clinic al persoanei afectate, examinarea fizica, semnele si simptomele, precum si toate testele de laborator care ajuta la stabilirea unui diagnostic.
Profilurile imunofenotipului anormal sunt de obicei prezente in:
Leucemia acuta mieloida
Leucemia limfoblastica acuta
Leucemia limfocitara sau mielocitara cronica
Limfoamele non-Hodkin
Leucemia megaloblastica
Mielom multiplu
FAQ - Intrebari frecvente despre Imunofenotipare limfocitara profil de baza ( CD4, CD8, raport CD4/CD8 )
Este analiza medicală Imunofenotipare limfocitara profil de baza decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Imunofenotipare limfocitara profil de baza nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center