https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/imunoglobulina-g3-igg3

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Imunoglobulinele joaca un rol important in sistemul imunitar al organismului. Ele sunt proteine produse de anumite celule ale sistemului imunitar, numite celule plasmatice, ca raspuns la prezenta bacteriilor, virusilor si a altor microorganisme, precum si la substantele care sunt recunoscute ca non-self si la antigenele daunatoare.
Atunci cand o persoana este infectata sau expusa la o substanta straina (antigen), sistemul imunitar recunoaste microorganismul ca fiind non-self si stimuleaza celulele plasmatice sa produca imunoglobuline specifice sau anticorpi care distrug microorganismul. In cazul in care persoana este expusa din nou la aceeasi amenintare, sistemul imunitar isi aminteste care este antigenul contracarat la prima expunere si declanseaza producerea rapida de anticorpi, ajutand astfel la prevenirea re-infectarii.
Acest test masoara cantitatea de imunoglobuline G din sange si in anumite situatii din lichidul cefalorahidian sau din saliva. Exista numeroase boli si afectiuni care pot cauza cresterea sau scaderea productiei de imunoglobuline serice.
Imunoglobulina G (IgG) reprezinta aproximativ 70-80% din imunoglobulinele din sange. Anticorpii IgG constituie baza de protectie pe termen lung impotriva microorganismelor. Anticorpii IgG specifici sunt produsi in timpul unei infectii sau la expunerea initial, avand evolutie crescatoare timp de cateva saptamani de la debut, scaznd apoi si stabilizandu-se. Anticorpii IgG ai mamei ofera fatului protectie in timpul sarcinii si in timpul primelor sale luni de viata.
Exista patru subclase de IgG: IgG1, IgG2, IgG3 si IgG4.
Exista o mare varietate de afectiuni care pot cauza cresterea sau scaderea productiei de imunoglobuline.Unele dintre aceste afectiuni sunt transmise de la o generatie la alta, iar altele sunt dobandite.
Indicatii
Testele cantitative pentru imunoglobuline sanguine sunt comandate atunci cand:
Persoana prezinta simptome ale deficitului de imunoglobulina, cum ar fi infectii recurente, in special ale tractului respirator sau ale tractului gastrointestinal si/sau diareea cronica.
Persoana are semne de inflamatie sau infectie cronica si atunci cand medicul suspecteaza productia in excess sau productia de imunoglobuline anormale
Nou-nascutii, atunci cand medicul suspecteaza ca au fost infectati in timpul sarcinii
Cand se suspecteaza o infectie a sistemului nervos central din lichidul cefalo-rahidian
Recomandari pentru determinarea IgG:
Evaluarea imunitatii umorale
Diagnosticul de mielom IgG
Monitorizarea terapiei in mielomul IgG
Estimarea riscului de infectii la pacientii cu limfoame
Interpretari
Cresterea IgG poate indica:
Afectiuni hepatice cronice
Sarcoidoza
Boli autoimmune
Malnutritie severa
Parazitoze
Hiperimunizare
Disproteinemie
Mielom IgG
Scaderi ale IgG pot indica:
Mielom non-IgG
Sindroame cu pierdere de protein
Sarcina
Macroglobulinemie
Aplazie limfoida
Leucemie lifatica cronica
Deficient selective de IgG
Agamaglobulinemie
FAQ - Intrebari frecvente despre Imunoglobulina G3 (IGG3)
Este analiza medicală Imunoglobulina G3 (IGG3) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Imunoglobulina G3 (IGG3) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center