https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/imunofixare

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Imunofixarea consta in doua faze: electroforeza si fixare. Detectarea si identificarea gamapatiilor monoclonale se face prin electoforeza proteinelor cu imunofixare.
Imunofixarea serica permite identificarea benzilor monoclonale detectate prin electroforeza.
Indicatii
Screeningul primar al discraziilor sanguine (mielom multiplu, macroglobulinemia Waldenstrom, amiloidoza)
Supravegherea pacientilor cu mielom multiplu
Diagnosticul sclerozei multiple
Interpretari
In urina pacientilor cu mielom multiplu sau amiloidoza se gasesc fragmente de lanturi grele si lanturi usoare libere
Prezenta unei proeteine monoclonale in ser sau urina sugereaza de obicei un proces malign
FAQ - Intrebari frecvente despre Imunofixare
Este analiza medicală Imunofixare decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Imunofixare nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center