https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/imunoglobulina-d

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Imunoglobulinele sunt glicoproteine produse de celulele plasmatice ca raspuns la un antigen. Sunt impartite in 5 clase dupa cum urmeaza:
IgG - lanturi grele γ
IgM - lanturi grele μ
IgA - lanturi grele α
IgD-lanturi grele δ
IgE - lanturi grele ε
Roluri:
IgG - aparare antivirala,antibacteriana si contra toxinelor bacteriene
IgA - apararea mucoaselor
IgM - aparare antibacteriana
IgE - in anafilaxie si aparare antiparazitara
IgD - intra in alcatuirea receptorilor pentru antigen ai limfocitelor B
Indicatii
Diagnosticul si monitorizarea gamapatiilor monoclonale
Diagnosticul si monitorizarea deficitelor sistemului imunitar
Interpretari
Conditiile asociate cu o crestere policlonala sau oligonala a concentratiilor imunoglobinelor includ urmatoarele:
Infectii acute si cronice
Inflmatie cronica
Infectie intrauterina sau perinatala la nou-nascuti (sifilis,toxoplasmoza,citomegalovirus,rubeola)
Tulburari autoimune (artrita reumatoida,lupus eritematos sistemic,sclerodermie)
Patologie hepatica (ciroza,hepatita)
Conditiile asociate cu o crestere monoclonala a concentratiilor imunoglobulinelor includ urmatoarele:
Mielom multiplu
Limfom
Leucemie limfocitara cronica
Gamapatie monoclonala de semnificatie nedeterminata
Amiloidoza sistemica primara
Macroglobulinemia Waldenstrom Conditiile asociate cu o scadere a concentratiilor serice ale imunglobulinelor includ urmatoarele: Productie anormala de imunoglobulina (medicamente, diabet zaharat, insuficienta renala cronica, nastere prematura)
Pierdere anormala de proteine (sindrom nefrotic, arsuri, enteropatie cu pierdere de proteine)
Deficiente imune mostenite (agamaglobulinemie, imunodeficiente comune variabile, agamaglobulinemia X-lincata, imunodeficienta severa combinata etc)
FAQ - Intrebari frecvente despre Imunoglobulina D
Este analiza medicală Imunoglobulina D decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Imunoglobulina D nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center