https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/index-imunoglobulinic-index-igg

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Cresterea nivelurilor de IgG in lichidul cefalorahidian la pacientii cu boli inflamatorii ale sistemului nervos central (scleroza multipla, neurosifilis, poliradiculoneuropatie inflamatorie acuta, pannencefalita sclerozanta subacuta) se datoreaza sintezei locale a IgG a sistemului nervos central.
Pentru diagnosticul diferential al diverselor afectiuni neurologice este esential sa se cunoasca daca proteinele din LCR sunt transudate din ser sau sunt sintetizate local. In acest scop sunt determinate simultan in LCR si ser albumina si imunoglobulina G, iar pentru interpretarea rezultatelor obtinute sunt utilizate anumite rapoarte, indici si diagrame.
IgG index din Lichidul cefalorahidian este pozitiv (crescut) la aproximativ 80% dintre pacientii cu scleroza multipla, insa modificarea nu este caracteristica acestei boli, fiind intalnita si in alte afctiuni inflamatorii ale sistemulu nervos central (polineuropatie, neurosifilis, etc.)
Indicele este independent de activiatea procesului de demielinizare.
Indicatii
Determinarea indexului imunoglobulinic este indicata in diagnosticul sclerozei multiple.
Interpretari
Indicele lichidului cefalorahidian poate fi crescut la alte afectiuni demielinizante inflamatorii cum ar fi: neurosifilis, poliradiculoneuropatie inflamatorie acuta,panencefalita sclerozanta subacuta.
In mod obisnuit scleroza multipla nu se asociaza cu o crestere a albuminei in LCR.
Aceasta modificare se inregistreaza in afectiunile insotite de perturbarea barierei hemato-encefalice:
Procese tumorale de la nivelul sistemului nervos central
Meningita bacteriana
Sindrom Guillain-Barre
Infectii severe
Leziuni ale plexului coroid
FAQ - Intrebari frecvente despre Index imunoglobulinic (index IgG)
Este analiza medicală Index imunoglobulinic (index IgG) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Index imunoglobulinic (index IgG) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center