https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/inhibitorul-activatorului-plasminogenului-paiantigen

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
PAI-1 este o glicoproteina, cu greutatea moleculară de 47 kDa, sintetizată în celulele endoteliale, hepatocite și adipocite. De asemenea pot fi eliberate de către plachetele sangvine activate.
PAI-1 se găsește în circulație în ambele forme, atât activă (cu timp de înjumătățire de 30 minute), cât și inactivă (cu timp de înjumătățire de 2 ore). PAI-1 deține rol important în procesul fibrinolitic.
Indicatii
Sângerări mici sau moderate de cauză neexplicată, tipic asociate cu traume sau intervenții chirurgicale
Trombembolism arterial sau venos idiopatic, în situațiile în care sunt excluse cauzele trombofiliei
Interpretari
Creșteri:
Inflamații
Cancer
Obezitate
Perioada postoperatorie
Diabet
Ateroscleroză
Aterotromboză
Sarcină
Scăderi:
Scăderea funcțională și imunologică a nivelului PAI-1 (tip 1)
Scăderea activității funcționale, deși concentrația proteică rămâne la valori normale (tip II).
FAQ - Intrebari frecvente despre Inhibitorul Activatorului Plasminogenului Pai/Antigen
Este analiza medicală Inhibitorul Activatorului Plasminogenului Pai/Antigen decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Inhibitorul Activatorului Plasminogenului Pai/Antigen nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center