https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/inr

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
INR (International normalised ratio) este o analiza care se efectueaza cu scopul de a evalua functia de coagulare a sangelui. Coagularea sangelui este un proces important, ce are ca scop evitarea hemoragiilor. Mecanismele prin care coagularea este initiata sunt in numar de 2 si sunt cunoscute sub denumirea de:
calea extrinseca;
calea intrinseca.
Calea extrinseca declanseaza coagularea prin intermediul componentelor aflate in exteriorul vasului de sange. Factorul von Willebrand este cel care initiaza aceasta cale de coagulare. Prin atasarea acestuia la locul leziunii de la nivelul vasului de sange, emite un semnal pentru trombocite, de care se leaga. In acest mod, masa trombocitara formeaza dopul plachetar cu rol in a opri sangerarea. Ulterior, sunt activati si ceilalti factori ai cascadei de coagulare.
Calea intrinseca este intiata de catre componente din sange, precum: kininogen, bradikinina, trombina. Acestea trec prin procese ce activeaza factorii de coagulare. Ambele cai au ca rezultat formarea retelei de fibrina (cheagul de sange), ce intervine in oprirea sangerarii.
Determinarea INR-ului se face prin intermediul testului Quick, o analiza care investigheaza capacitatea de coagulare a sangelui pe calea extrinseca. Rezultatele obtinute au rol in:
diagnosticarea unor patologii de coagulare;
evaluare eficacitatii tratamentului anticoagulant.
Indicatii
INR este adesea recomandat persoanelor care urmeaza tratament cu anticoagulante orale. Acest test permite identificarea:
eficacitatii medicamentelor;
dozele necesare;
obtinerea rezultatului dorit.
De asemenea, medicul poate recomanda efectuarea acestei analize cand suspecteaza o tulburare de coagulare a sangelui. Semnele si simptome asociate sunt:
durata lunga de sangerare in cazul producerii unor leziuni;
sangerari frecvente;
aparitia sangerarilor fara o cauza anume;
menstruatie abundenta;
echimoze (vanatai) frecvente ce apar la traumatisme minore;
epistaxis frecvent (sangerari nazale).
INR este recomandat si inainte de realizarea unei interventii chirurgicale. Analiza este efectuata in special pacientilor aflati la risc de sangerari majore sau celor care urmeaza un tratament anticoagulant.
Mod de recoltare
Proba de sange poate fi recoltata in orice moment al zilei, chiar si postprandial (dupa masa).
Interpretare
Rezultatele se obtin dupa aproximativ 2-3 zile. O valoare considerata normala a INR se afla in intervalul 0,8 - 1,2. Insa, in cazul persoanelor care se afla sub tratament cu anticoagulante, valorile de referinta sunt altele.
Tratament anticoagulant
Profilactic - INR: 2-3
Terapeutic - INR: 2,5-4
Valori scazute
Obtinerea unor valori reduse ale INR se asociaza cu un risc crescut de formare a trombilor, ca urmare a unui proces de coagulare rapid. Formarea trombilor poate conduce la patologii severe, care pun in pericol viata. Acestia pot circula in sange si pot ajunge in zone unde vasele de sange se ingusteaza, creand blocarea fluxului de sange. Astfel, apare accidentul vascular cerebral sau trombembolismul pulmonar.
Situatiile frecvente in care INR este scazut pot fi reprezentate de:
sarcina;
administrarea terapiei hormonale de sinteza (anticonceptionale orale);
unele medicamente (antidepresive, antiepileptice, antipsihotice, antituberculoase);
aport crescut al vitaminei K;
tromboflebita.
Valori crescute
Valorile crescute ale INR sugereaza un risc semnificativ de hemoragie, generat de o perioada mai lunga de timp pentru realizarea coagularii sangelui. Adesea, un INR mic se obtine in urmatoarele situatii:
afectiuni hepatice;
secretie scazuta a factorilor de coagulare;
tratament anticoagulant in doze necorespunzatoare;
deficit al vitaminei K.
Este important de mentionat ca o crestere a valorii INR poate fi data si de unele medicamente, precum: antiinflamatoare nesteroidiene sau unele antibiotice. De obicei, acest efect apare ca urmare a administrarii pentru o perioada lunga de timp a medicamentelor si, de cele mai multe ori, valoarea INR revine la normal dupa intreruperea tratamentului.
INR este o analiza care contribuie la depistarea anumitor patologii hematologice. Acest test este util si pentru evaluarea eficacitatii medicamentelor anticoagulante. Insa, este important ca rezultatele obtinute la analize sa fie interpretate de catre medic.
FAQ - Intrebari frecvente despre INR
Este analiza medicală INR decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Da, această analiză poate fi decontată prin CAS, în baza biletului de trimitere de la medicul specialist sau medicul de familie, în limita fondurilor disponibile. Pentru a afla lista completă a analizelor decontate și detaliile de programare, vizitați
secțiunea dedicată CAS
.
Ce acte sunt necesare pentru a beneficia de decontare CAS la analizele Regina Maria?
Pentru decontarea analizelor, este necesar să prezentați: biletul de trimitere în termenul de valabilitate, Cardul Național de Asigurări de Sănătate (sau adeverința de asigurat, după caz) și Actul de identitate (CI/BI).
Care este valabilitatea biletului de trimitere pentru analize medicale decontate?
Valabilitatea biletului de trimitere eliberat de medicul de familie sau specialist este, în general, de 30 de zile calendaristice de la data emiterii. Este esențial să vă programați și să efectuați analizele în acest interval.
Surse:
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/prothrombin-time-and-international-normalized-ratio-ptinr/
www.healthdirect.gov.au, https://www.healthdirect.gov.au/international-normalised-ratio-INR-test
medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/prothrombin-time-test-and-inr-ptinr/
www.mayoclinic.org, https://www.mayoclinic.org/tests-procedures/prothrombin-time/about/pac-20384661
www.mayoclinic.org, https://thrombosis.org/2020/08/inr-testing-at-home/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center