https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/insulina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Insulina este un hormon produs de catre pancreasul endocrin. Rolul principal al acesteia este de a normaliza nivelul de glicemie din sange, prin favorizarea patrunderii glucozei in celule si producerea de energie. Secretia de insulina a pancreasului se afla in directa relatie cu ingestia de carbohidrati (glucoza).
Un aport crescut de glucoza conduce la aparitia hiperglicemiei (concentratie crescuta a glucozei din sange). Insa, secretia in exces poate da hipoglicemie (concentratie scazuta a glucozei din sange). O astfel de situatie se intalneste in cazul insulinomului, o tumora care secreta in exces insulina. Exista si alti factori care influenteaza secretia de insulina, precum: secretina, glucagonul, somatostatina, adrenalina, noradrenalina.
Indicatii
Dozarea insulinei din sange este recomandata de catre medic in special persoanelor care prezinta des episoade de hipoglicemie. Semnele si simptomele care insotesc hipoglicemia sunt urmatoarele:
stare de agitatie;
ameteala;
transpiratie excesiva;
vedere incetosata;
senzatie de foame;
crize convulsive;
sincopa (lesin).
Dozarea insulinei se poate efectua ca o analiza unica sau se poate asocia si cu alte teste cand sunt suspectate unele patologii, precum:
obezitate;
sindromul ovarelor polichistice;
sindromul metabolic;
prediabet;
diabet zaharat tip II.
Rolul dozarii insulinei din sange este de a identifica:
cauza hipoglicemiei;
productia si secretia de insulina;
prezenta rezistentei la insulina;
necesarul de administrare a insulinei in cazul pacientilor diagnosticati cu diabet zaharat tip II.
Mod de recoltare
Pentru obtinerea unor rezultate concludente, este necesar ca inainte de recoltarea probei de sange, pacientul sa aiba o pauza alimentara de aproximativ 8 ore. De aceea, in majoritatea situatiilor, prelevarea se face dimineata, pe nemancate.
Interpretare
Rezultatele analizei sunt obtinute dupa aproximativ 3 zile. Interpretare rezultatelor se va face de catre medic, in functie de starea clinica a pacientului. O valoare considerata a fi normala a nivelului de insulina din sange este in intervalul 2,6-24,9 μUI/ml (microunitati internationale pe mililitru).
Valori scazute
Obtinerea unor valori sub 2,6 μUI/ml se asociaza frecvent cu patologii, precum:
nivel crescut al anticorpilor anti-insulina;
diabet zaharat tip I;
hipopituitarism;
cancer pancreatic;
pancreatita cronica.
Valori crescute
Cea mai comuna cauza a cresterii nivelului de insulina din sange este reprezentata de prezenta insulinomului. Acesta este o tumora care produce insulina in exces, determinand frecvent episoade de hipoglicemie. O concentratie marita a insulinei din sange poate aparea si in urmatoarele situatii:
rezistenta la insulina;
sindrom metabolic;
diabet zaharat tip II;
obezitate;
sindrom Cushing;
acromegalie.
Este important de mentionat ca unele medicamente pot avea un efect de crestere a secretiei de insulina. De cele mai multe ori, efectul acestora este tranzitor, mentinandu-se doar pe durata administrarii tratamentului. Printre cele mai frecvente se afla:
corticosteroizii;
contraceptivele orale;
levodopa.
Dozarea insulinei din sange este o analiza care permite identificarea concentratiei acestui hormon. Valorile acestuia sunt in directa relatie cu aportul de carbohidrati. Insa, pot exista si unele patologii sau medicamente care influenteaza secretia insulinei. Astfel, analiza contribuie la diagnosticarea acestor patologii si tratarea lor corespunzatoare.
Sursa:
www.testing.com, https://www.testing.com/tests/insulin/, accesat la data 10.06.2023;
medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/insulin-in-blood/, accesat la data 10.06.2023;
labtestsonline.org.uk, https://labtestsonline.org.uk/tests/insulin, accesat la data 10.06.2023;
www.portea.com, https://www.portea.com/labs/diagnostic-tests/insulin-fasting-test-225/, accesat la data 10.06.2023.
FAQ - Intrebari frecvente despre Insulina
Este analiza medicală Insulina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Insulina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center