https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/interleukina-1-beta

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Interleukina 1-beta cunoscuta si ca mediatorul endogen al leucocitelor, factorul celular mononuclear, factorul de activare a limfocitelor - este o proteina citokinica. La om, este codificata de gena IL1B. Exista doua gene pentru interleukina 1 (alfa si beta).
Este produsa de macrofage si reprezinta un mediator important al raspunsului inflamator, fiind implicata intr-o varietate de activitati celulare, incluzand proliferarea, diferentierea si apoptoza celulelor.
Indicatii
Determinarea Interleukina 1-beta poate fi utilizata in:
Diagnosticarea unor afectiuni imune
Monitorizarea tratamentelor, doar in corelatie cu date clinice si paraclinice suplimentare
Interpretari
Niveluri crescute se pot intalni in urmatoarele situatii:
Boli febrile de cauza non-infectioasa
Artrita reumatoida
Diabet zaharat
Boala Alzheimer
Tuberculoza pulmonara
Vasculite
FAQ - Intrebari frecvente despre Interleukina 1 Beta
Este analiza medicală Interleukina 1 Beta decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Interleukina 1 Beta nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center