https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/interleukina-28b

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Persoanele infectate cu VHC (Virusul hepatitei C) au raspunsuri variabile la tratamentul cu terapie combinata pegilat-interferon si ribavirina. Unii raspund la tratament cu raspuns viral sustinut, in timp ce altii au un raspuns slab si nu reusesc sa obtina clearance-ul viral sustinut.
Doar 40% dintre pacientii infectati cu genotipul 1 HCV prezinta o eradicare a virusului in urma acestui tratament. Identificarea pacientilor ce prezinta sanse mari de a raspunde la tratament ar putea aduce un beneficiu clinic important.
In urma studiilor efectuate, s-a observat ca persoanele infectate cu virusul hepatitic C, care prezinta genotipul homozigot IL28-CC, au o probabilitate de doua ori mai mare de a elimina virusul spontan, comparativ cu cei care sunt homozigoti pentru alela T (IL28-TT).
Pacientii cu genotip IL28B-CC au prezentat o rata a raspunsului viral sustinut de doua ori mai mare decat purtatorii variantei TT.
Indicatii
Identificarea pacientilor ce prezinta sanse mai mari la tratament.
Interpretari
Pacientii cu genotipul IL28B CC au o probabilitate de 80% de a raspunde la tratamentul antiviral standard
Este posibil ca genotipul favorabil CC sa prezinte o rata adecvata de SRV la administrarea tratamentului standard pe o perioada mai scurta
Pacientii cu genotipul 1 HCV care nu au obtinut un RVR, dar care prezinta genotipul favorabil CC, au sansa de 65% de eradicare a infectiei
Genotipul CC este asociat cu afectare mai redusa a metabolismului lipidic, reflectata in prevalenta mai scazuta a steatozei hepatice asociata infectiei HCV
Pacientii care prezinta un genotip nefavorabil (CT sau TT) ar trebui sa fie inclusi in categoria dificil de tratat
FAQ - Intrebari frecvente despre Interleukina 28B
Este analiza medicală Interleukina 28B decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Interleukina 28B nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center