https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/interleukina-6

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Interleukina-6 este o proteina produsa de celulele imune ale organismului si actioneaza pe o varietate de celule si tesuturi. Ajuta la reglarea raspunsurilor imune, ceea ce face ca testul sa fie util ca marker al activarii sistemului imunitar.
Roluri:
Promoveaza diferentierea celulelor B
Stimuleaza producerea de proteine de faza acuta
Regleaza temperatura corpului
Mentine masa osoasa
Imbunatateste functia creierului
Efecte proinflamatorii si antiinflamatorii
Indicatii
Interleukina-6 poate fi utilizata pentru:
A evalua o persoana care are o afectiune asociata cu inflamatia, cum ar fi Lupus sau Artrita reumatoida, sau cu infectie cum ar fi sepsis
Impreuna cu, sau dupa un test CRP, atunci cand o persoana are semne si simptome de afectiune inflamatorie sau infectie
Interpretari
In mod normal, IL-6 nu este detectata in sange sau poate fi detectata in cantitati foarte mici.
Interleukina 6 poate fi crescuta in urmatoarele situatii:
Poliartrita reumatoida
Lupus
Inflamatie
Infectie
Sepsis
Alte tulburari autoimune
Boli cardiovasculare
Leucemii
Diabet
FAQ - Intrebari frecvente despre Interleukina 6
Este analiza medicală Interleukina 6 decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Interleukina 6 nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center