https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/interleukina-10

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Interleukina 10, cunoscuta ca factor de inhibare a sintezei citokinelor umane, este o citokina antiinflamatoare. Este produsa in principal de monocite si intr-o masura mai mica de limfocitele T helper, celulele mastocitare, macrofagele, Keratinocitele, celulele epiteliale bronsice, etc.
IL- 10 este o citokina cu efecte multiple, pleiotropice, in imunoreglare si inflamatie. Regleaza expresia citokinelor Th1, a antigenelor MHC clasa II si a moleculelor costimulatoare asupra macrofagelor. De asemenea, sporeste supravietuirea celulelor B, proliferarea si productia de anticorpi. IL-10 inhiba eliberarea radicalilor liberi de oxigen precum si activitatea bactericida dependenta de oxidul nitric al macrofagelor.
Poate fi implicata intr-o serie mai larga de boli autoimune (miastenia gravis, boala Graves, Sindrom Sjogren, polimiozita, psoriazis, scleroza sistemica, etc) precum si in imunosupresia din lepra si infestari parazitare.
Indicatii
Determinarea IL-10 este indicata in urmatoarele situatii:
Diagnosticarea unor afectiuni imune
Monitorizarea tratamentelor doar in corelatie cu date clinice si paraclinice complementare
Interpretari
Niveluri crescute ale IL-10 se intalnesc in:
Lupus eritematos sistemic
Diabet zaharat
Tuberculoza pulmonara
FAQ - Intrebari frecvente despre Interleukina 10
Este analiza medicală Interleukina 10 decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Interleukina 10 nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center