https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/interleukina-8

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Interleukina 8 (IL 8) este o chemokina produsa de macrofage - celulele epiteliale, musculare netede ale cailor respiratorii si celulelor endoteliale. IL 8 este initial produsa ca o peptida precursor de 99 aminoacizi, care sufera scindare pentru a crea mai multe izoforme active.
IL 8 este un mediator important al reactiei imune in raspunsul sistemului imun innascut. Este asociata cu inflamatia, in care joaca un rol esential in recrutarea si degranularea neutrofilelor in celulele lezate.
Secretia IL 8 este crescuta in stresul oxidant, provocand recrutarea celulelor inflamatorii si induce o crestere suplimentară a mediatorilor stresului oxidant, facandu l un parametru cheie in inflamatia localizata.
In cazul sepsisului, IL 8 are rol in acumularea neutrofilelor in diverse organe si in progresia catre stadiile finale ale bolii. Masurarea IL 8 concomitent cu proteina C reactiva la nou-nascuti permite identificarea cazurilor reale de sepsis neonatal precoce, reducand administrarile de antibiotice.
Indicatii
Determinarea Interleukinei 8 este indicata pentru diagnosticarea unor afectiuni imune si in monitorizarea tratamentelor.
Interpretari
Niveluri crescute ale IL 8 se intalnesc in urmatoarele situatii:
Boli coronariene
Sepsis neonatal
Preeclampsie severa
FAQ - Intrebari frecvente despre Interleukina 8
Este analiza medicală Interleukina 8 decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Interleukina 8 nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center