https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/iod-seric

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Iodul este un oligoelement esential, necesar pentru producerea hormonilor tiroidieni si dezvoltarea neurologica a fatului si copilului mic. Deficitul de iod este recunoscut ca fiind cauza cea mai obisnuita de endocrinopatie si retard mental.
Masurarea iodului serveste ca un indice de aport adecvat de iod dietetic si de suprasarcina cu iod, in special din medicamente care contin iod, cum ar fi amiodarona.
Se gaseste in natura sub diferite forme: saruri anorganice de sodiu si potasiu, iod diatomic anorganic si iod monoatomic organic. Oceanele reprezinta principal sursa de iod.
Doza zilnica recomandata de iod variaza de la 150 µg/zi pentru adulti la 290 µg/zi pentru femeile care alapteaza.
Indicatii
Determinarea nivelului de iod in organism
Monitorizarea nivelului de iod la persoanele carora li se administreaza medicamente ce contin iod
Interpretari
Valorile cuprinse intre 80 ng/ml si 250 ng/ml au fost raportate ca ar indica hipertiroidismul
Valorile >250 ng/ml pot indica suprasarcina cu iod
FAQ - Intrebari frecvente despre Iod seric
Este analiza medicală Iod seric decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Iod seric nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center