https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/lactat

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Lactatul este una din substantele produse de celule, atunci cand corpul transforma alimentele in energie (metabolismul celular). In functie de pH, uneori este prezent sub forma de acid lactic. Cu toate acestea, cu ph-ul neutru mentinut de organism, cea mai mare parte va fi prezenta in sange sub forma de lactat.
Acest test masoara cantitatea de lactat in sange sau, mai putin frecvent, in lichidul cefalorahidian.
In mod normal, nivelul lactatului in sange si lichid cefalorahidian este scazut. Lactatul este produs in exces de catre celulele musculare, celulele rosii din sange, creier si alte tesuturi, atunci cand oxigenul este insuficient la nivel celular sau cand principala cale de a produce energie in celulele organismului este intrerupta.
Excesul de lactat poate duce la acidoza lactica. Principalul mijloc de producere a energiei in interiorul celulelor are loc in mitocondrii. Aceasta utilizeaza glucoza si oxigen pentru a produce ATP (adenozin trifosfat), sursa primara de energie a organismului. Procesul se numeste productie de energie aeroba.
Ori de cate ori nivelul oxigenului celular scade si/sau mitocondriile nu functioneaza corect, organismul trebuie sa se adreseze unei productii de energie mai putin eficiente pentru a metaboliza glucoza si a produce ATP. Aceasta se numeste productie de energie anaeroba, iar produsul secundar primar este acidul lactic care este metabolizat de ficat.
Acidul lactic se poate acumula in organism si in sange atunci cand este produs mai repede decat ficatul il poate descompune.
Excesul de lactat poate indica una sau o combinatie dintre urmatoarele:
Lipsa de oxigen (hipoxie)
Prezenta unei afectiuni care determina cresterea productiei de lactat
Prezenta unei afectiuni care determina scaderea clearance-ului lactatului din organism
Atunci cand productia de acid lactic creste in mod semnificativ, se spune ca persoana afectata are hiperlactatemie, care poate apoi sa progreseze pana la acidoza lactica, pe masura ce se acumuleaza mai mult acid lactic.
Acidoza lactica poate perturba echilibrul acid/baza (ph) al unei persoane si poate provova simptome precum: slabiciune musculara, respiratie rapida, greata, varsaturi, transpiratie si coma.
Indicatii
Detectarea nivelurilor ridicate de lactat in sange
Cand se suspecteaza sepsis, soc, atac de cord, insuficienta cardiaca congestiva severa, insuficienta renala, diabet zaharat necontrolat
Cand se suspecteaza mostenirea unei tulburari metabolice sau mitocondriale rara
Interpretari
O serie de conditii pot determina cresterea nivelului de lactat. Acestea sunt separate in doua grupuri in functie de mecanismul prin care se produce acidoza lactica.
Tipul A de acidoza lactica, cel mai frecvent intalnit, se poate datora conditiilor care determina o persoana sa nu poata respira suficient oxigen si/sau sa produca un flux sanguin redus, ducand la scaderea transportului de oxigen catre tesuturi.
Exemple de conditii de tip A:
Soc
Sepsis
Infarct
Insuficienta cardiaca congestiva
Edem pulmonar
Insuficienta respiratorie
Anemie severa
Pierdere extrema de sange
Exemple de conditii tip B:
Boala de ficat
Boala de rinichi
Leucemie
SIDA
Deficitul de glucozo-6-fosfat
Expunerea la toxine cum ar fi cianura si metanolul etc
FAQ - Intrebari frecvente despre Lactat
Este analiza medicală Lactat decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Lactat nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center