https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/lamotrigin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Lamotrigina este aprobata pentru tratamentul tulburarii bipolare si a unei largi varietati de tulburari convulsive, incluzand sindromul Lennox-Gastaut, crizele tonico-clonice primare generalizate si convulsiile partiale.
Alte utilizari includ:
Tratamentul migrenei
Tratamentul nevralgiei trigeminale
Tratamentul depresiei refractare
Lamotrigina inhiba eliberarea glutamatului (aminoacid excitator) si canalele de sodiu sensibile la tensiune pentru stabilizarea membranelor neuronale.
Biodisponibilitatea pe cale orala este foarte mare (aproximativ 98%). Medicamentul este metabolizat prin conjugarea acidului glucuronic cu metabolitii inactivi.
Timpul de injumatatire este de 25 pana la 33 de ore la adulti, dar scade odata cu utilizarea concomitenta de fenitoina sau carbamazepina si creste cu terapia cu acid Valproic concomitent, disfunctie renala sau insuficienta hepatica.
Reactiile adverse frecvente sunt: ameteli, ataxie, incetosare sau vedere dubla, greata sau varsaturi.
Indicatii
Monitorizarea concentratiei serice a Lamotriginei
Ajustarea dozei de Lamotrigina la pacientii care primesc alte medicamente anticonvulsivante care interactioneaza farmaceutic cu lamotrigina.
Interpretari
Concentratia serica trebuie interpretata in contextul raspunsului clinic al pacientului si poate furniza informatii utile pacientilor care prezinta un raspuns slab sau efecte adverse, in special cand este administrata concomitent cu alte medicamente anticonvulsivante.
In timp ce majoritatea pacientilor prezinta raspuns la medicament, cand concentratia minima este in intervalul de 2,5 pana la 15 mcg/mL si prezinta semne de toxicitate cand concentratia serica este > 20 mcg/mL, unii pacienti pot tolera concentratii maxime de 70 mcg/mL.
FAQ - Intrebari frecvente despre Lamotrigin
Este analiza medicală Lamotrigin decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Lamotrigin nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center