https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/ldh-lactat-dehidrogenaza

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Lactatul dehidrogenaza este o enzima implicata in producerea de energie, care se gaseste in aproape toate celulele corpului, cu niveluri mai mari in celulele inimii, ficatului, rinichilor, plamanilor si celulele sanguine.
Acest test masoara nivelul LDH in sange sau uneori in alte fluide ale corpului.
LDH in sange
Numai o cantitate mica de LDH este de obicei detectata in portiunea fluida a sangelui (ser sau plasma). LDH este eliberat din celule in ser cand celulele sunt deteriorate sau distruse. Astfel, LDH-ul din sange este un marker nespecific pentru prezenta afectarii tesutului undeva in organism.
LDH in fluide
Uneori, cand exista leziuni, inflamatii sau infectii intr-o zona a corpului, cum ar fi creierul, inima sau plamanii, se va acumula lichid sau se vor schimba constituentii lichidului prezent. Nivelul de LDH din lichid, poate fi util in determinarea cauzei.  De asemenea, testul LDH poate fi utilizat impreuna cu alte teste pentru a determina daca acumularea de lichid se datoreaza leziunilor, inflamatiei sau datorita unui dezechilibru al presiunii lichidului din interiorul vaselor de sange.
Indicatii
Testarea LDH in sange:
Indicator general al existentei si severitatii afectarii tesuturilor acute sau cronice
Diagnostic retroactiv al infarctului miocardic
Detectarea si monitorizarea conditiilor preogresive, cum ar fi anemia, inclusive anemia hemolitica, megaloblastica sau infectii severe
Determinarea prognosticului si/sau monitorizarea tratamentului cancerului (limfom, leucemie, melanom, neuroblastoma)
Testarea LDH in fluide:
Evaluarea lichidului cefalorahidian, pentru a distinge meningita bacteriana de cea virala
Evaluarea altor fluide ale corpului (pleural, peritoneal sau pericardic) si pentu a determina daca acumularea de lichid se datoreaza leziunilor si inflamatiei sau datorita unui dezechilibru al presiunii in interiorul vaselor de sange
Interpretari
Un nivel ridicat al LDH poate fi asociat cu:
Anemie hemolitica
Anemie pernicioasa
Infectii (mononucleoza infectioasa, meningita, encefalita, HIV, sepsis)
Infarct intestinal si pulmonar
In infarctul miocardic apar niveluri crescute de LDH la 36-55 de ore de la debut, care persista 3-10 zile
Boala renala acuta
Boala hepatica acuta
Leziuni musculare acuta
Pancreatita
Fracturi
Cancer testicular, limfom si alte forme de cancer
Nivelurile scazute de LDH sunt observate in cazul unui consum excesiv de vitamina C.
FAQ - Intrebari frecvente despre LDH (Lactat dehidrogenaza)
Este analiza medicală LDH decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală LDH nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center