https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/leptina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Leptina este un hormon produs in principal de celulele adipoase (adipocite) ale organismului si intr-o mica cantitate, de alte tesuturi, inclusiv placenta la femeile gravide.
Acest hormon ajuta la reglarea apetitului, prin semnalizarea satisfactiei foametei (satietate) fata de receptorii din hipotalamus. Intr-un raspuns normal, nivelurile scazute de leptina declanseaza o foame si o crestere a consumului de alimente.
Leptina insuficienta poate provoca foame persistenta, deoarece corpul incearca sa se protejeze de subevaluarea perceputa (foamea). Obezitatea este cel mai frecvent asociata cu niveluri ridicate de leptina. Acest lucru se presupune ca se datoreaza unei rezistente la leptina, care este similara rezistentei la insulina obsevata adesea cu obezitatea.
Indicatii
Acest test poate fi util in urmatoarele situatii:
In cazul unui copil obez, in special daca exista un istoric familial de obezitate precoce
In cazul unei persoane obeze care are simptome de foame frecventa si persistenta, pentru a detecta deficitul sau excesul de leptina
Impreuna cu alte teste, cum ar fi profilul lipidic, panoul tiroidian, glucoza, insulina, etc,pentru a evalua starea de sanatate a unei persoane obeze si a detecta conditiile care pot contribui sau complica obezitatea
Interpretari
In cazul persoanelor obeze scaderea nivelului de leptina poate indica un anumit grad de deficienta, in timp ce concentratiile crescute sunt considerate a fi asociate cu rezistenta la efectele leptinei
Foarte rare, nivelurile scazute semnificativ de leptina pot indica o deficienta a leptinei mostenite legata de obezitatea severa
FAQ - Intrebari frecvente despre Leptina
Este analiza medicală Leptina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Leptina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center