https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/lichid-peritoneal-test-pet

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Lichidul peritoneal se gaseste in cantitati mici (in general 5-20 ml) intre straturile peritoneului. Acesta actioneaza ca un lubrifiant in cavitatea abnominala, pentru a reduce frictiunea miscarii organelor in timpul digestiei.
O varietate de afectiuni pot provoca inflamatia peritoneului (peritonita) si/sau acumularea excesiva de lichid peritoneal (ascita). Analiza lichidului peritoneal este un grup de teste care evalueaza acest lichid. Acestea includ:
Valorile albuminei libere (nivelul albuminei serice minus nivelul albuminei lichide) poate fi utilizata pentru a diferentia transudatele de exudate. Un nivel de 1,1 g/dl sau mai mare sugereaza prezenta unui transudat, iar o valoare mai mica de 1,1 g/dl, prezenta unui exudat.
Numaratoarea celulelor
Aspectul
Cele doua motive pentru cresterea lichidului in cavitatea abdominala (ascita) sunt:
Un dezechilibru intre presiunea din interiorul vaselor de sange si cantitatea de proteine din sange care mentine fluidul in vasele de sange. Lichidul care se acumuleaza in acest caz se numeste transudat. Transudatele sunt cel mai adesea cauzate de insuficienta cardiaca congestiva, sindrom nefrotic sau ciroza hepatica
leziune sau inflamatie a peritoneului, caz in care fluidul se numeste exudat. Acest tip de lichid poate fi rezultatul unor afectiuni cum ar fi infectia, cancerul metastatic, limfomul, mezoteliomul, pancreatita, boala autoimuna etc.
Determinarea tipului de lichid prezent (transudat sau exudat) este importanta deoarece contribuie la restrangerea cauzelor posibile de ascita sau peritonita.
Indicatii
Determinarea lichidului peritoneal este indicata in urmatoarele situatii:
Cand se suspecteaza o afectiune care provoaca peritonita si/sau ascita
Ascita de origine necunoscuta
Dureri abdominale, balonare, sensibilitate
Perforare intestinala
Interpretari
Transudat
Cele mai multe fluide ascitice sunt transudate si sunt cauzate fie de insuficienta cardiaca congestiva, fie de ciroza hepatica. Caracteristici:
Fizice-lichidul apare in general clar
Proteina-mai putin de 3 g/dl
Nivel scazut al albuminei
Raportul lactat dehidrogenaza/ser mai mic de 0,6
Greutate specifica mai mica de 1,015
Numaratoarea celulelor-prezente, de obicei limfocite
Glucoza- echivalenta cu nivelul de glucoza din sange
Exudat:
Fizice-lichidul apare in general tulbure
Proteina-mai mare de 3g/dl
Nivelul albuminei este crescut
Raportul lactat dehidrogenaza/ser mai mare de 0,6
Glucoza-mai mica de 60 mg/dl
Greutate specifica mai mare de 1.015
FAQ - Intrebari frecvente despre Lichid peritoneal (test PET)
Este analiza medicală test PET decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală test PET nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center