https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/lipide-totale

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Lipidele sunt substante organice grase care constituie cea mai mare sursa de energie pentru organism. Marea majoritate a grasimilor sunt depozitate sub forma solida in diferite organe sau piele, iar o mica parte circula in sange sub forma lichida.
Sunt clasificate prin densitatea lor in lipoproteine cu densitate mare (HDL), lipoproteine cu densitate scazuta (LDL) si lipoproteine cu densitate foarte scazuta (VLDL).
Acest test este indicat pentru determinarea riscului de boala coronariana. Monitorizarea si mentinerea unor nivele sanatoase ale acestor lipide este importanta. Consumul prea mare de alimente bogate in grasimi saturate si nesaturate, sau avand o predispozitie mostenita, poate duce la niveluri ridicate de colesterol in sange.
Colesterolul suplimentar poate fi depozitat in placi, pe peretii vaselor de sange. Plachetele pot ingusta sau bloca deschiderea vaselor de sange, ducand la intarirea arterelor (ateroscleroza) si la cresterea riscului de aparitie a numeroaselor probleme de sanatate, inclusiv boli cardiovasculare si accident vascular cerebral.
Profilul lipidic include:
Colesterol total
HDL-colesterol
LDL-colesterol
Trigliceride
Rezultatele profilului lipidic sunt luate in considerare impreuna cu alti factori de risc cunoscuti ai bolilor cardiace, pentru a dezvolta un plan de tratament si de urmarire.
Indicatii
La adultii sanatosi, o data la 4 pana la 6 ani
Atunci cand sunt implicati urmatorii factori de risc: Fumatul de tigara, obezitatea, dieta nesanatoasa, sedentarism, varsta( peste 45 ani barbat si peste 50 ani femeie), hipertensiune arteriala sau administrare de medicamente pentru tensiune arteriala, antecedente familiale de boala cardiaca prematura, diabet, etc.
La copii cu varsta intre 9 si 11 ani, atunci cand exista un istoric familial de boli cardiovasculare
Interpretari
Un nivel scazut al lipidelor indica un risc scazut de boli cardiovasculare si accident vascular cerebral
HDL colesterol mai mare sau egal cu 60 mg/dl este considerat un factor de risc negativ-se asociaza cu risc scazut de boala coronariana
Un nivel ridicat al lipidelor indica un risc crescut de boli cardiovasculare si accident vascular cerebral
FAQ - Intrebari frecvente despre Lipide totale
Este analiza medicală Lipide totale decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Lipide totale nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center