https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/listeria-monocytogenes-acizi-totali

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Listeria monocytogenes este o bacterie Gram-pozitiva, care cauzeaza listerioza. Este o bacterie facultativa anaeroba, capabila sa supravietuiasca in prezenta sau absenta oxigenului. Se poate dezvolta si reproduce in interiorul celulelor gazda si este unul dintre agentii patogeni ai virusului alimentar  cel mai virulent, cu 20-30% dintre infectiile cu listerioza alimentara.
Listeria monocytogenes poate infecta creierul, membranele maduvei spinarii si/sau fluxul sanguin al gazdei prin ingerarea alimentelor contaminate, cum ar fi laptele nepasteurizat sau alimente crude.
Un risc crescut il reprezinta femeile insarcinate, nou-nascutii, pacientii imunodeprimati sau persoanele cu afectiuni, cum ar fi diabetul zaharat. Daca este contactata in timpul sarcinii, infectia poate cauza avort. Prezenta infectiei inaintea sau in timpul nasterii poate determina listerioza neonatala.
Perioada de incubatie variaza intre cateva zile si cateva saptamani. Simptomele sunt dependente de poarta de intrare: oculara, cutanata, infecta amigdalelor, etc.
Complicatiile listeriozei sunt reprezentate de: septicemie, endocardita sau meningoencefalita. Listerioza poate afecta orice organ, pe cale limfatica sau hematogena.
Diagnosticul de certitudine al infectiilor listeriene se bazeaza pe izolarea germenului in cultura, din sange, lichid amniotic si lichid cefalo-rahidian.
Indicatii
Diagnosticul infectiilor listeriene
Interpretari
Testul determina anticorpi specifici IgM, IgA si IgG anti Listeria Monocytogenes prin imunoflorescenta indirecta
Cresterea de doua sau mai multe ori a titrului de anticorpi specifici IgG in interval de 2 saptamani sugereaza existenta unei infectii acute
Daca testele serologice sunt pozitive, se recomnanda efectuarea unui test de confirmare dupa aproximativ 2 saptamani
FAQ - Intrebari frecvente despre Listeria monocytogenes acizi totali
Este analiza medicală Listeria monocytogenes acizi totali decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Listeria monocytogenes acizi totali nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center