https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/litiu

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Litiul este un metal alcalin care lipseste din organismul uman in mod normal. Este utilizat in tratamentul fazelor maniacale si depresive de tulburare bipolara, precum si in tulburarea depresiva unipolara pentru a preveni episoadele depresive viitoare. Nivelurile lui trebuie testate la 8-12 ore de la administrare. Eliminarea din organism se face in special prin urina.
Indicatii
Monitorizarea terapeutica a litiului este indicata in urmatoarele situatii:
Esec in obtinerea efectului terapeutic
Suspectarea unei intoxicatii
Perturbarea relatiei doza-efect
Complianta redusa a pacientilor
Toxicitatea la varstnici
Interpretari
>2mmol/L- toxicitate
1,5-2 mmol/L -tremor
2-2,5 mmol/L –confuzie/somnolent
>2,5 mmol/L-convulsii/deces
La pacientii care incep terapia cu litiu, nivelele serice sunt de obicei verificate de doua ori pe saptamana pana cand concentratiile serice si simptomele sunt stabile.
Toxicitatea a fost observata la:
Pacientii varstnici la un nivel seric al litiului mai mic de 1 mmol/L
Aterari ale functiei renale (deshidratare)
Utilizarea AINS/inhibitori ai CEA
Diabet insipid nefrogen indus de litiu
FAQ - Intrebari frecvente despre Litiu
Este analiza medicală Litiu decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Litiu nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center