https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/lizozim-seric

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Lizozimul este o enzima bacteriolitica cu capacitatea de a distruge peretele celular al bacteriilor Gram-pozitive, prin hidrolizarea legaturii glicozidice β-1,4 dintre acidul N-acetilmuramic si N-acetilglucozamina.
Se gaseste in cantitate mare in albusul de ou, dar si in secretii (lacrimi, saliva, mucus), precum si in citoplasma neutrofileleor polimorfonucleare.
Lizozimul seric provine din distructia celulelor liniei granulocitare si monocitare, care contin aceasta enzima in lizozomi. Concentratia serica creste proportional cu gradul de reinnoire celulara, fapt care demonstreaza cresterea constanta a nivelului in sindroamele mieloproliferative si in anumite sindroame mielodisplazice care au o componenta monocitara.
Activitatea lizozomala este crescuta si in: tuberculoza, anemie megaloblastica, infectie bacteriana acuta, colita ulcerativa, boala Crohn, insuficienta renala severa, reject de grefa renala, infectii de tract urinar, pielonefrita, glomerulonefrita si nefroza.
Indicatii
Analiza nu se efectueaza de sine statatoare in anumite afectiuni. Se poate face pe langa altele specifice anumitor boli.
Interpretari
Un nivel scazut al lizozimului se regaseste in:
Neutropenii de origine centrala
Leucemii acute limfoblastice
FAQ - Intrebari frecvente despre Lizozim seric
Este analiza medicală Lizozim seric decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Lizozim seric nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center