https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/marker-tumoral-ca-27-29

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Markerul tumoral CA 27-29 este un epitop al unei glicoproteine ​​mucinice transmembranale mari numite MUC1 care este exprimată pe suprafețele celulare ale majorității epiteliilor glandulare. Această proteină, cunoscută și sub denumirea de epiteliu mucinos polimorf sau antigen al membranei epiteliale, are o regiune extracelulară mare, o secvență transmembranară și un domeniu citosolic. CA 27-29 reprezintă o secvență a mucinei în regiunea extracelulară a acestei glicoproteine.
Fiziologic, proteina MUC1 poate fi implicată în protecția, lubrifierea și adeziunea celulară prin scăderea gradului de interacțiune a celulei cu matricea extracelulară. Proteina MUC1 și supraexprimarea ei pot fi cauzal legate de invazia cancerului și de metastază.
Proteina MUC1 este adesea supraexprimată și glicozilată aberant pe suprafața sa extracelulară în celulele granulare maligne. De fapt, epitopii carbohidrați pe MUC1 în celulele cancerului de sân pot fi diferiți în mod antigenic decât cei din sânul normal. Pe măsură ce celulele tumorale scot proteina MUC1 în sânge, CA 27-29 este recunoscută de un anticorp monoclonal unic, care recunoaște o secvență de 20 de aminoacizi în miezul mucinei. Aceasta este în contrast cu testul CA 15-3, care utilizează doi anticorpi monoclonali. Totuși, există o suprapunere, în parte, cu epitopii care sunt recunoscuți de ambele teste.
Cancerul de sân în stadiu incipient are o incidență scăzută a nivelurilor crescute de CA 27-29 și a nivelurilor absolute mai scăzute, în timp ce cancerele de sân în stadiu mai avansat au o incidență mai mare a nivelurilor ridicate și a nivelurilor absolute mai ridicate. Deoarece toate cancerele de sân nu exprimă antigenul CA 27-29, acest test nu poate detecta toate cancerele de sân.
Testul CA 15-3 poate fi utilizat în locul testului CA 27-29.
Indicatii
Dozarea markerului tumoral CA 27-29 este indicată pentru:
Screening-ul și diagnosticul cancerului de sân
Monitorizarea recurenței cancerului dupa tratament
Managementul cât mai corect al metastazelor
Interpretari
Cauze benigne ale CA 27-29 crescut:
Hepatită cronică
Ciroza, tuberculoză
Sarcoidoza
Boala inflamatorie pelviană
Endometrioza
Chist ovarian
Lupus eritematos sistemic
Alăptarea și sarcina
Cauze maligne ale CA 27-29 crescut:
Cancer mamar
Cancer pulmonar cu celule mici
Cancer pulmonare fără celule mici
Cancer de ficat
Cancer de colon
Cancer gastric
Cancer ovarian
Cancer uterin
Cancer endometrial
Cancer de prostată
Cancer pancreatic
În general, cu cât nivelul CA 27-29 este mai mare, cu atât mai avansat este cancerul de sân sau sarcina mai mare a tumorii. Dacă tumoarea produce CA 27-29, atunci nivelele markerului tumoral tind să crească odată cu creșterea tumorii. Cel mai înalt nivel poate fi observat la cancerul de sân metastatic, în special la metastaze la nivelul ficatului sau al oaselor. Cu toate acestea, CA 27-29 poate fi scăzut sau absent în toate aceste situații, deoarece nu toate cancerele de sân produc CA 27-29, sau poate fi prea devreme în procesul de boală pentru a detecta nivelurile CA 27-29. Nivelurile normale, prin urmare, nu asigură absența bolilor localizate sau metastatice.
Nivelurile CA 27-29, împreună cu istoricul, examenul fizic și imaginile de diagnosticare, sunt utilizate în mod obișnuit pentru a monitoriza răspunsul la tratament al cancerului de sân metastatic. O scădere a nivelurilor CA 27-29 poate indica răspunsul tumoral sau regresia bolii. Un nivel stabil sau în creștere al CA 27-29, în ciuda tratamentului adecvat, poate indica recurența tumorii.
Nivelurile CA 27-29 pot fi, de asemenea, obținute în serie după tratamentul cancerului de sân metastatic. În absența unei boli măsurabile, o creștere a nivelurilor CA 27-29 ar putea indica eșecul tratamentului. O creștere tranzitorie a nivelurilor CA 27-29 poate să apară în primele 4-6 săptămâni de la începerea tratamentului. Cu toate acestea, acest lucru nu se corelează de obicei cu evoluția bolii și ar trebui interpretat cu prudență.
FAQ - Intrebari frecvente despre Marker tumoral CA 27-29
Este analiza medicală Marker tumoral CA 27-29 decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Marker tumoral CA 27-29 nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center