https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/mercur-urinar

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Mercurul metalic sau elementar este un lichid utilizat adesea in implanturi dentare, termometre si baterii. Mercurul se gaseste in cantitati mici in medicul inconjurator. Se elibereaza prin destramarea mineralelor in roci si soluri si ca produs secundar al arderii combustibililor fosili si al incinerarii deseurilor.
Cantitatiile mici, la care marea majoritate a oamenilor sunt expusi, nu cauzeaza in general probleme de sanatate. Cu toate acestea, oamenii pot dezvolta simptome sau complicatii legate de mercur, daca sunt expuse la concentratii periculoase.
Acest test este indicat pentru a detecta prezenta mercurului excesiv in sangele sau urina unei persoane. Poate fi comandat de catre un medic pentru determinarea expunerii acute sau cronice la mercur. De asemenea, testarea poate fi utilizata pentru monitorizarea persoanelor expuse la mercur la locul de munca.
Sangele este testat in primul rand pentru a detecta prezenta mercurului de metil. Alte forme de mercur(metalic si anorganic) pot fi, de asemenea, detectate in sange, dar cantitatea prezenta va scadea la jumatate la fiecare 3 zile, deoarece mercurul se deplaseaza in organe, cum ar fi creierul si rinichii. Testarea sangelui trebuie efectuata in zilele de expunere suspectata.
Alte teste de laborator generale pot fi utilizate pentru a evalua starea de sanatate a diferitelor organe la cineva care a fost expus sau considerat a fi epus la niveluri toxice de mercur.
Indicatii
Testul de mercur poate fi comandat atunci cand o persoana are semne si simptome care sugereaza expunerea excesiva la mercur.
Semnele si simptomele acute pot include:
Dificultati de respiratie, tuse
Febra/frisoane
Dureri de cap
Cresterea ritmului cardiac
Dificultati la urinare
Ameteli
Greata, varsaturi, diaree sau crampe abdominale
Expunerea cronica la mercur poate avea urmatoarele consecinte:
Vedere neclara
Tulburari de mers
Pierderea memoriei
Iritabilitate
Probleme cu auzul, gustul si mirosul
Testarea poate fi comandata si in absenta simptomelor, atunci cand se stie ca o persoana a fost expusa la mercur, pentru a evalua amploarea expunerii.
Interpretari
Nivelurile de mercur din sange si urina sunt in mod normal foarte scazute. Rezultatul testului care nu prezinta mercur, indica faptul ca este probabil ca persoana testata sa nu fi fost expusa la niveluri excesive de mercur, cel putin nu in intervalul de timp al masurarii testului.
Un nivel crescut al mercurului in sange sugereaza o expunere relativ recenta la mercur.
Nivelurile de mercur din sange sau din urina nu vor indica forma sau cantitatea de mercur la care a fost expusa o persoana.
FAQ - Intrebari frecvente despre Mercur urinar
Este analiza medicală Mercur urinar decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Mercur urinar nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center