https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/methemoglobina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Methemoglobina este o moleculă tetramerică din compoziția hematiilor, numită și hemogoblină oxidată.
Methemoglobinemia este diagnosticată în momentul în care procentul de methemoglobină depășește 1% din hemoglobina normală și este exprimată ca procent al hemoglobinei convertită în methemoglobină.
Indicatii
Testul se face pentru stabilirea nivelului methemoglobinemiei în organism.
De cele mai multe ori, această boală este congenitală, dar există și situații când methemoglobinemia se manifestă ca urmare a lipsei enzimei NADH-citocrom B5 reductaza din organism, în urma administrării prelungite a anumitor medicamente sau ingestia unor cantități mari de substanțe chimice, precum nitrații din apă.
Interpretari
Concentrația normală de methemoglobină din sânge este 1%, în cantități mai mari nemaifiind capabilă să transporte oxigenul, caz în care culoarea sângelui se schimbă din roșu în maroniu.
Rezultat pozitiv poate provoca:
3 – 15%: decolorarea pielii, sesizată la nivelul mucoaselor.
15 – 20%: cianoză, unii pacienți pot fi asimptomatici.
25 – 50%: cefalee, anxietate, dispnee, palpitații, confuzie, oboseală, amețeală, tahipnee
50 – 70%: status mental alterat, delir, comă, convulsii, acidoză, aritmie.
70%: deces
FAQ - Intrebari frecvente despre Methemoglobina
Este analiza medicală Methemoglobina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Methemoglobina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center