https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/microdeletii-brat-lung-cromozom-y

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Una dintre din multiplele cauze de infertilitate masculina este o cauza genetica, datorata unor microdeletii ale cromozomului Y, prezente la 10 - 18% dintre pacientii cu oligo- sau azoospermie severa.
Microdeletiile cormozomului Y constituie o cauza genetica relativ recent descoperita de infertilitate.
Indicatii
Evalurea barbatilor cu azoospermie, oligozoospermie sau infertilitate de cauza neprecizata.
Interpretari
Prezenta deletiilor cromozomului Y poate indica cauza defectului de spermatogeneza.
Deletiile pot fi intalnite la barbati cu azoospermie sau oligoazospermie.
Testul nu detecteaza toate cazurile de azoospermie sau infertilitate masculina, de aceea un rezultat negativ nu exclude prezenta unui factor genetic sau non-genetic care ar determina tabloul clinic.
Rezultatele testului trebuie interpretate intotdeauna in contextul clinic al pacientului, istoricul familial si al altor date de laborator.
FAQ - Intrebari frecvente despre Microdeletii brat lung cromozom Y
Este analiza medicală Microdeletii brat lung cromozom Y decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Microdeletii brat lung cromozom Y nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center