https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/multimerii-factorului-von-willebrand

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Factorul von Wlillebrand (vWF ) este o glicoproteină mare, multimerică, sintetizată în endoteliu, megacariocite și în țesutul subendotelial adiacent. Fiecare monomer conține  receptori specializați în legarea de alte proteine, în special factorul VIII, colagenul și unii receptori plachetari.
VWF joacă un rol major în hemostaza sanguină. Ca răspuns la stimuli variați, vWF este eliberat din depozitele granulare endoteliale și plachetare pentru a interveni în controlarea sângerării. De asemenea, vWF ajută la transportul factorului VIII în circulație și previne degradarea sa periferică. Factorul VIII este eliberat din vWF prin acțiunea trombinei.
Testul arată distribuția multimerică a vWF.
Indicatii
Diagnosticul diferențial între tipurile I, II și III de boală von Willebrand
Interpretari
Testul permite identificarea variantelor anormale de factor von Willebrand , mai ales tipul II de boală. De asemenea, permite identificarea și clasificarea variantelor atipice structurale de vWF în subtipuri : IIA, IIB, IIC, IID, IIE, IIM, IIN.
FAQ - Intrebari frecvente despre Multimerii factorului von Willebrand
Este analiza medicală Multimerii factorului von Willebrand decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Multimerii factorului von Willebrand nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center