https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/mutatia-factorului-xiii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Factorul XIII are functia de a consolida cheagul de fibrina si de a conferi acestuia rezistenta la fibrinoliza prin formarea unor legaturi incrucisate intre filamentele de fibrina. Deficitele congenitale ale factorului XIII se transmit autozomal recesiv, indivizii heterozigoti fiind asimptomatici.
Polimorfismul V34L este cel mai frecvent polimorfism la nivelul acestei gene si preponderent in populatia caucaziana. A fost descris ca fiind asociat cu reducerea riscului de embolism pulmonar, tromboza arteriala si venoasa si protectie pentru infarct miocardic. Efectul protector al acestui polimorfism este redus de polimorfismul 4G/5G din gena PAI-1.
Indicatii
Tendinta crescuta la sangerare, avorturi recurente, episoade spontane de hemoragie subconjunctivala
Hemoragie subarahnoidiana anevrismala
Pierderea sarcinii in trimestrul I, prin afectarea formarii placentei
Interpretari
Prezenta mutatiei – daca da, se comunica pacientului daca este vorba de un genotip homozigot sau heterozigot
Absenta mutatiei – tratamentul traditional include crioprecipitat si plasma proaspata congelata, derivate concentrate din plasma. Este recomandata terapia profilactica generala la pacientii cu antecedente de hemoragie intracraniana. In cazul avorturilor, se impune tratament anterior sarcinii.
FAQ - Intrebari frecvente despre Mutatia Factorului XIII
Este analiza medicală Mutatia Factorului XIII decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Mutatia Factorului XIII nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center