https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/mycoplasma-hominisureaplasma-urealyticum

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Micoplasmele sunt cele mai mici microorganism care traiesc liber. Ele sunt atipice in multe privinte, spre deosebire de alte tipuri de bacterii si le lipseste un perete celular, ceea ce inseamna ca nu pot fi vazute pe majoritatea coloratiilor bacteriene, cum ar fi coloratia Gram. Mycoplasmele pot face parte din flora normala gasita in gat, in tractul respirator superior si in tractul genito-urinar.
Mycoplasma hominis si Ureaplasma urealyticum sunt transmise sexual, provocand uretrita nongonococica (NGU) si inflamatia prostatei la barbati (prostatita), uneori asociate cu scurgeri vaginale si boli inflamatorii pelvine la femei. Pot fi transmise de la mama la copil in timpul nasterii.
Mycoplasmele sunt cauze frecvente ale infectiei fluidului amniotic in timpul sarcinii, ceea ce poate duce la nastere prematura, febra dupa nastere si infectii la nou-nascut.
Indicatii
Atunci cand un barbat activ sexual prezinta inflamatia uretrei, care nu se datoreaza gonoreei sau chlamidiei (uretrita non-gonococica, NGU)
Atunci cand o femeie este suspectata de a avea o infectie genitala sau pelvina cu mycoplasma
Interpretari
Detectarea mycoplasmei sau Ureaplasma urealyticum intr-o proba de cultura poate indica faptul ca persoana are o infectie cu mycoplasma, in special daca esantionul provine dintr-o locatie din organism care este in mod normal sterila, cum ar fi sangele. Cu toate acestea, daca esantionul este din tractul genital, o cultura pozitiva poate insemna, de asemenea, ca mycoplasma este prezenta ca parte a florei normale. De exemplu, Ureaplasma urealyticum este prezenta in tractul genital la aprox 60% din femeile sanatoase, iar mycoplasma hominis este prezenta in aprox. 20%.
Daca mycoplasma nu este detectata intr-o cultura, aceasta poate insemna ca persoana in cauza nu este infectata sau ca mycoplasma nu a fost prezenta in cantitate suficienta pentru a fi detectata in proba testata.
FAQ - Intrebari frecvente despre Mycoplasma hominis/Ureaplasma urealyticum
Este analiza medicală Mycoplasma hominis/Ureaplasma urealyticum decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Mycoplasma hominis/Ureaplasma urealyticum nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center