https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/nivelul-de-desipramina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Desipramina este un antidepresiv triciclic, utilizat in prezent la pacientii diagnosticati cu depresie si rezistenti la antidepresive frecvent utilizate cum ar fi inhibitorii selectivi ai recapatarii serotoninei sau adrenalinei.
Desipramina a fost gasita utila in tratarea sindromului de colon iritabil. Produce mai putina sedare si constipatie in comparatie cu alte depresive.
Indicatii
Testarea nivelului de desipramina este indicata in suspiciunea de supradoza. Supradoza de antidepresive triciclice poate determina efecte neurotoxice (convulsii), anticolinergice (gura uscata, constipatie, retentie urinara) si toxicitate cardiaca.
Deoarece multi pacienti nu pot sau nu doresc sa ofere un istoric medical de incredere, testarea nivelului de desipramina are o importanta vitala si trebuie realizata la toti pacientii cu modificari ale starii psihice sau la cei cu convulsii.
Screeningul imunotestarii din ser/plasma/urina pentru antidepresive triciclice nu detecteaza antidepresivele mai noi, cum sunt inhibitorii selectivi ai recaptarii serotoninei.
Desi beneficiul de decontaminare gastrointestinala este controversat, carbunele activ trebuie administrat in supradoza de antidepresive triciclice, in special cand se utilizeaza o formula cu eliberare sustinuta.
Interpretari
Nivelurile desipraminei sunt crescute in caz de supradoza.
FAQ - Intrebari frecvente despre nivelul de desipramina
Este analiza medicală nivelul de desipramina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală nivelul de desipramina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center