https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/nivelul-de-acetaminofen-paracetamol

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Acetaminofenul sau paracetamolul , este un medicament folosit pe scară larga pentru a combate durerile şi pentru a reduce febra, uneori însă este folosit în exces şi atunci poate determina intoxicaţia cu apariţia unei hepatite acute fulminante cu citoliză hepatica, care poate evolua către necesitatea de transplant sau chiar deces. Doza maximă toxică este de 150mg/kgcorp. Nivelul de acetaminofen este măsurat printr-o metodă enzimatică.
Indicatii
Dozarea nivelului de acetaminofen, este indicată pentru a diagnostica intoxicaţia cu acetaminofen, pentru a trata această toxicitate şi pentru a monitoriza pacienţii ce au luat o supradoză de paracetamol.
Interpretari
Nivelul de acetaminofen în corp, creşte deobicei dupa 4 ore de la ingestia acestuia.
FAQ - Intrebari frecvente despre Nivelul de Acetaminofen (paracetamol)
Este analiza medicală nivelul de Acetaminofen (paracetamol) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală nivelul de Acetaminofen (paracetamol) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center