https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/numarul-de-eritrocite

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Numarul de eritrocite face parte din analiza mai complexa denumita Hemoleucograma.
Eritrocitele sunt cele mai numeroase celule din sange, necesare pentru respiratia tisulara. Principala functie consta in transportul oxigenului de la plamani la tesuturi si transportul dioxidului de carbon de la tesuturi la plamani.
Indicatii
Determinarea eritrocitelor este indicata in caz de:
Anemie
Policitemie
Deshidratare
Pentru evaluarea raspunsului la tratamentul acestor patologii
Interpretari
Eritrocitele cresc si scad impreuna cu hemoglobina si hematocritul.
Sunt crescute in urmatoarele situatii:
Hemoconcentratie si deshidratare
Stres
Policitemia vera
Fumatori
Altitudini mari
Boli cardiovasculare
Carcinoame cu celule renale sau neoplasme producatoare de eritropoetina
Sunt scazute in urmatoarele afectuni:
Anemie
Hemoliza
Insuficienta renala cronica
Hemoragie
Productie defectuoasa de maduva osoasa
FAQ - Intrebari frecvente despre Numarul de eritrocite
Este analiza medicală Numarul de eritrocite decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Da, această analiză poate fi decontată prin CAS, în baza biletului de trimitere de la medicul specialist sau medicul de familie, în limita fondurilor disponibile. Pentru a afla lista completă a analizelor decontate și detaliile de programare, vizitați
secțiunea dedicată CAS
.
Ce acte sunt necesare pentru a beneficia de decontare CAS la analizele Regina Maria?
Pentru decontarea analizelor, este necesar să prezentați: biletul de trimitere în termenul de valabilitate, Cardul Național de Asigurări de Sănătate (sau adeverința de asigurat, după caz) și Actul de identitate (CI/BI).
Care este valabilitatea biletului de trimitere pentru analize medicale decontate?
Valabilitatea biletului de trimitere eliberat de medicul de familie sau specialist este, în general, de 30 de zile calendaristice de la data emiterii. Este esențial să vă programați și să efectuați analizele în acest interval.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center