https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/numaratoare-de-reticulocite

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Reticulocitele sunt eritrocite anucleate tinere, imature, care conțin acizi nucleici reziduali( ARN). Aceste eritrocite tinere se maturizează complet în circulația periferică în circa 1-2 zile, după ce părăsesc măduva osoasă. În mod normal, în absența anemiei, un număr mic de reticulocite este prezent în circulație. Determinarea numărului de reticulocite oferă informații despre capacitatea medulară de a sintetiza celulele rosii, ca răspuns la o suprasolicitare fiziologică, cum este anemia.
Indicatii
Diferențierea tipurilor de anemii
Monitorizarea răspunsului la terapia cu fier, vitamin B12, acid folic
Monitorizarea recuperării măduvei osoase după transplant medular sau chimioterapie
Interpretari
Creșteri:
După hemoragii acute (traumatisme, hemoragii gastro-intestinale, menoragii)
Post-hemoliză (anemie hemolitică, boala hemolitică a nou-născutului)
Răspuns la terapia cu fier, vitamin B12 sau acid folic, eritropoietină, recuperarea măduvei osoase după chimioterapie sau tratament medular
Scăderi:
Deficit de vitamin B12, acid folic, fier (anemie megaloblastică, anemie pernicioasă, anemie feriprivă)
Deficit de eritropoietină (insuficiența renală cronică)
Postradioterapie
Recuperare medulară după afecțiuni benigne (boli metabolice, infecții, sarcoidoză) sau maligne (leucemii, metastaze, limfom)
FAQ - Intrebari frecvente despre Numaratoare de reticulocite
Este analiza medicală Numaratoare de reticulocite decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Da, această analiză poate fi decontată prin CAS, în baza biletului de trimitere de la medicul specialist sau medicul de familie, în limita fondurilor disponibile. Pentru a afla lista completă a analizelor decontate și detaliile de programare, vizitați
secțiunea dedicată CAS
.
Ce acte sunt necesare pentru a beneficia de decontare CAS la analizele Regina Maria?
Pentru decontarea analizelor, este necesar să prezentați: biletul de trimitere în termenul de valabilitate, Cardul Național de Asigurări de Sănătate (sau adeverința de asigurat, după caz) și Actul de identitate (CI/BI).
Care este valabilitatea biletului de trimitere pentru analize medicale decontate?
Valabilitatea biletului de trimitere eliberat de medicul de familie sau specialist este, în general, de 30 de zile calendaristice de la data emiterii. Este esențial să vă programați și să efectuați analizele în acest interval.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center