https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/oncoproteina-her-2neu

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
HER-2/neu este o oncogena care codifica o proteina cu rol de receptor al unui anumit factor de crestere care promoveaza cresterea celulelor. Celulele epiteliale normale, care se gasesc in intreg organismul, contin doua copii ale genei HER-2/neu si produc niveluri scazute ale proteinei genei HER-2/neu pe suprafata celulelor lor.
In aproximativ 20-30% dintre cazurile de cancer invaziv de san (si in alte tipuri de cancer, cum ar fi cel ovarian si cancerul de vezica urinara), gena HER-2/neu este amplificata, iar proteina sa este supra-exprimata. Tumorile care au aceasta supra-expresie tind sa creasca mai agresiv si sunt rezistente la terapia endocrina si la unele tipuri de chimioterapie.
Persoanele cu rezultat pozitiv la testul HER-2/neu pentru cancer de san au un prognostic mai pesimist, insa aceasta caracteristica a tumorii ii face pe acesti pacienti sa fie candidatii potriviti pentru tratamentul specific pentru cancerele Her-2/neu pozitive.
Pentru a stabili daca o tumora este HER-2/neu pozitiva se efectueaza o biopsie, procedura invaziva prin care este recoltat un esantion de tesut tumoral. Dupa stabilirea diagnosticului de cancer de san metastatic, HER-2/neu poate fi folosit ca marker de prognostic, pentru a determina cat de agresiva ar putea fi tumora canceroasa.
Indicatii
Determinarea HER-2/neu este indicata in urmatoarele situatii:
Impreuna cu receptorii de estrogen si progesteron, ca parte a unui set initial de analize pentru cancerul de san invaziv si uneori pentru cancerul de san recurent. Testul nu are valoare de diagnostic, insa ajuta medicul sa stabileasca optiunile de tratament si sa inteleaga mai bine caracteristicile tumorii
Periodic pentru monitorizarea eficacitatii tratamentului anti-cancer
Ocazional, pentru determinarea starii genei HER-2/neu canceroase, atunci cand nu exista suficient tesut tumoral disponibil pentru a fi testat
Ca marker de prognostic pentru determinarea agresivitatii tumorii canceroase
Interpretari
In cazul in care testul imnunohistochimic este pozitiv inseamna ca gena HER-2/neu supra-exprima proteina HER-2/neu si indica posibilitatea existentei unei tumori, care este agresiva si care va raspunde slab la tratamentul endocrin si va fi rezistenta la chimioterapie. Aceste persoane pot fi considerate candidate pentru terapia cu Herceptin, tratament creat pentru a tinti proteina HER-2/neu.
Daca un cancer de san este HER-2/neu pozitiv si testul HER-2/neu seric da valori initial ridicate, modificarile concentratiilor serice HER-2/neu pot fi folosite la monitorizarea eficacitatii tratamentului cu Herceptin si la detectia precoce a bolii. Scaderea valorilor indica un raspuns bun la tratament. Daca nivelurile stationeaza sau cresc, este posibil ca tratamentul sa nu este eficace.
FAQ - Intrebari frecvente despre Oncoproteina (Her 2/Neu)
Este analiza medicală Oncoproteina (Her 2/Neu) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Oncoproteina (Her 2/Neu) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center