https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/osmolaritate-serica

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Osmolalitatea serului sau plasmei este o măsură a proporției diferitelor soluții constituente ale plasmei. În principal este determinată de concentrația sodiului și a corespondenților lui anionici( clor și bicarbonat), glucoză și uree. Osmolalitatea se referă la presiunea osmotică a unei soluții exprimată în miliosmoli (mOsm) pe kilogram de solvent, în timp ce osmolaritatea reprezintă miliosmoli (mOsm) pe litru de solvent.
Osmolalitatea serică este controlată prin două mecanisme de feedback, ce mențin o distribuție normală a apei în spațiile intra și extracelulare: secreția de ADH și senzația de sete. Eliberarea de hormon antidiuretic secretat la nivelul neurohipofizei, poate determina creșteri ale osmolarității serice cu până la 1%.
Mecanismul setei este activat atunci când osmolalitatea depășește 290 mOsm/kg H2O, ingestia de apă reglând deficitul creat. Setea este mecanismul prin care organismul este protejat de deshidratare, fiind capabil să regleze singur osmolalitatea serică, atât timp cât ingestia de lichide este posibilă.
Modificări ale osmolalității, din cauza pierderii sau ingestiei exagerate de apă, determină o redistribuire a apei între spațiile intra și extracelulare, cu apariția edemului sau deshidratării la nivel celular.
Indicatii
Detectarea pseudonatremiei, hiper și hiponatremiei
Toxemie alcoolică
Investigarea echilibrului hidro-electrolitic și acido-bazic
Evaluarea stării de hidratare
Evaluarea crizelor epileptice
Diabet insipid
Boli hepatice
Monitorizarea funcției ADH
Intoxicația cu apă
Interpretari
Valori crescute se pot întâlni în:
Hiperglicemie, cetoacidoză diabetică, comă hiperglicemică hiperosmolară nonketotică
Acidoză lactică
Diabet insipid (central și nefrogenic)
Hipernatremie (datorată deshidratării)
Insuficiență renală
Hipernatremie (datorată cauzelor iatrogenice sau ingestiei accidentale de cantități mari de bicarbonat de sodiu NaHCO3 sau NaCl) Alcoolemie (cu etanol, metanol, etilen glicol, polietilen glicol)
Soc hemoragic posttraumatic
Valori scăzute pot fi întâlnite în următoarele situații:
Hiperhidratare
Hiponatremie cu euvolemie (polidipsia psihogenică, sindromul de secreție inadecvată de hormon antidiuretic-care apare frecvent ca sindrom paraneoplazic al unui carcinom pulmonar, hipotiroidism, insuficiență adrenaliană)
Hiponatremia cu hipervolemie (ciroză, insuficiență cardiacă congestivă, sindrom nefrotic)
FAQ - Intrebari frecvente despre Osmolaritate serica
Este analiza medicală  Osmolaritate serica decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Osmolaritate serica nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center