https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/osmolaritate-urinara

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Osmolaritatea urinara este o masura a concentratiei de particule osmotic active, in principal sodiu, clor, potasiu si uree, glucoza contribuind semnificativ la osmolalitate doar atunci cand este prezenta in urina in cantitati crescute.
Analiza este utila pentru investigarea echilibrului hidro-electrolitic si acido-bazic, evaluarea capacitatii de concentrare a rinichilor in insuficienta renala acuta si cronica, sindromul de secretie inadecvata de ADH, diabet insipid, amiloidoza, evaluarea deshidratarii, monitorizarea afectiunilor renale, monitorizarea pacientilor carora li s-au administrat substante radioopace.
Indicatii
Investigarea echilibrului hidro-electrolitic si acido-bazic
Evaluarea capacitatii de concentrare a rinichilor in insuficienta renala acuta si cronica
Sindromul de secretie inadecvata de ADH
Diabet insipid
Amiloidoza
Evaluarea deshidratarii
Monitorizarea afectiunilor renale
Monitorizarea pacientilor carora li s-au administrat substante radioopace
Interpretari
Valori crescute sunt asociate cu:
Azotemia prerenala
Insuficienta cardiaca congestiva
Sindromul de secretie inadecvata de hormon antidiuretic (ADH)
Boala Addison
Deshidratare
Amiloidoza
Hiponatremie
Diabet zaharat
Supraincarcare azotata a sangelui
Administrarea de glucoza, uree sau manitol
Valori scazute sunt asociate cu:
Insuficienta renala cronica
Diabet insipid
Hipokaliemie
Hiperkaliemie
Polidipsie primara
Hipercalcemie
Ingestie excesiva de apa
Lipsa secretiei de hormon antidiuretic ADH (diabet insipid central)
Incapacitatea rinichiului de a raspunde la stimularea ADH-ului (diabet insipid nefrogen)
FAQ - Intrebari frecvente despre Osmolaritate urinara
Este analiza medicală Osmolaritate urinara decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Osmolaritate urinara nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center