https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/osteocalcinul

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Osteocalcinul (denumit și proteina G1 a osului), este principala proteină necolagenică a osului. Fiind produsă exclusiv în osteoblaste, este un marker relevant al procesului de formare osoasă. Este specific osului și dentinei, iar sinteza sa implică prezența vitaminelor K și D3. O parte din osteocalcin este eliberată în sânge, iar restul (>80%) intră în componența matricei osoase, alături de colagen.
Osteocalcinul are rol în mineralizarea osoasă unde, datorită afinității sale pentru calciu, ar putea constitui situsul depunerii cristalelor de hidroxiapatită. Osteocalcinul este metabolizat în principal în rinichi și mai puțin la nivel hepatic.
Nivelurile de osteocalcin sunt influențate de vârstă (perioada de creștere rapidă), sex (mai mari la bărbați) și cresc odată cu instalarea menopauzei. Valori crescute ale osteocalcinului se înregistrează în afecțiuni însoțite de creșterea turn-over-ului osos.
Indicatii
Osteoporoză
Monitorizarea tratamentelor de substituție hormonală, bifosfați, calcitonină, modulatori selectivi ai receptorilor de estrogeni
Estimarea riscului de fracturi
Evaluarea altor afecțiuni osoase (inclusiv maligne)
Interpretari
Valori crescute:
Hiperparatiroidism
Acromegalie
Fracturi (când turn-over-ul este crescut)
Valori scăzute:
Hipoparatiroidism
Deficit de hormoni de creștere
Medicamente (corticosteroizi, bifosfați, calcitonina)
FAQ - Intrebari frecvente despre Osteocalcinul
Este analiza medicală Osteocalcinul decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Osteocalcinul nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center