https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/pancreatita-ereditara-gena-prss1-secventierea-exonilor-2-si-3

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Mutatiile genelor PRSS1 si SPINK1 au demonstrate sensibilitatea genetica la pancreatita cronica. Pancreatita ereditara (HP) implica prezenta bolii la doua sau mai multe persoane dintr-o familie afectata de pancreatita, cel putin doua generatii.
Cea mai comuna cauza monogena este prezenta unei mutatii in gena cationica de trypsinogen (PRSS1). Mutatiile din gena PRSS1 sunt mostenite intr-o maniera autosomal dominanta. S-a raportat ca pana la 80% dintre pacientii cu pancreatita ereditara simptomatica au o mutatie PRSS1 cauzala.
HP nu poate fi distinsa clinic de alte forme de pancreatita. Cu toate acestea, mutatiile PRSS1 sunt in general limitate la indivizii cu antecedente familiale de pancreatita si sunt frecvent intalnite la pacientii cu pancreatita indusa de alcool. Pacientii cu HP prezinta, de asemenea, un risc crescut de a dezvolta cancer pancreatic. Studiile au estimate ca riscul de aparitie a cancerului pancreatic pe viata este de 40%.
Indicatii
Pancreatita cronica idiopatica
Doua sau mai multe atacuri separate de pancreatita acuta de etiologie neprecizata.
Istoric familial de pancreatita acuta de etiologie neprecizata la rudele de gradul 1 sau 2.
Pancreatita acuta de etiologie neprecizata la copil, care necesita spitalizare.
Interpretari
Un rezultat negativ reprezinta absenta mutatiilor in genele PRSS1 si SPINK1.
Persoanele cu un rezultat pozitiv trebuie consiliate cu privire la modul de transmitere autozomal-dominant, evolutia clinica variabila, penetranta incompleta si strategiile de preventie a episoadelor de pancreatita acuta, evitand factorii de risc asociati : alcool, medicamente, tulburari metabolice. Avand in vedere riscul de cancer pancreatic, pacientii trebuie consiliati sa renunte la fumat.
Faptul ca testele sunt negative pentru mutatiile PRSS1 si SPINK1 nu exclude diagnosticul de pancreatita ereditara, fiind cunoscut faptul ca 30-40% din pacientii cu pancreatita ereditara sunt negativi pentru aceste mutatii.
FAQ - Intrebari frecvente despre Pancreatita ereditara - Gena PRSS1 - secventierea exonilor 2 si 3
Este analiza medicală Pancreatita ereditara - Gena PRSS1 - secventierea exonilor 2 si 3 decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Pancreatita ereditara - Gena PRSS1 - secventierea exonilor 2 si 3 nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center