https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/pancreatita-ereditara-gena-spink1-secventiere

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Mutatiile genelor PRSS1 si SPINK1 au demonstrate sensibilitatea genetica la pancreatita cronica. Pancreatita ereditara (HP) implica prezenta bolii la doua sau mai multe persoane dintr-o familie afectata de pancreatita, cel putin doua generatii.
Mutatiile bialele in gena SPINK1 au fost asociate cu o susceptibilitate crescuta la pancreatita cronica, in special in familiile fara mutatii PRSS1. Cu toate acestea, nu se cunoaste daca mutatiile bialelice sunt suficiente pentru a provoca pancreatita cronica. In plus, mutatiile SPINK1 heterozigote par sa influenteze severitatea bolii atunci cand sunt observate in combinatie cu mutatii in alte gene.
Spre deosebire de mutatiile PRSS1, mutatiile SPINK1 au fost asociate cu pancreatita indusa de alcool.
Indicatii
Pancreatita cronica idiopatica
Doua sau mai multe atacuri separate de pancreatita acuta de etiologie neprecizata.
Istoric familial de pancreatita acuta de etiologie neprecizata la rudele de gradul 1 sau 2.
Pancreatita acuta de etiologie neprecizata la copil, care necesita spitalizare.
Interpretari
Un rezultat negativ reprezinta absenta mutatiilor in genele PRSS1 si SPINK1.
Persoanele cu un rezultat pozitiv trebuie consiliate cu privire la modul de transmitere autozomal-dominant, evolutia clinica variabila, penetranta incompleta si strategiile de preventie a episoadelor de pancreatita acuta, evitand factorii de risc asociati: alcool, medicamente, tulburari metabolice. Avand in vedere riscul de cancer pancreatic, pacientii trebuie consiliati sa renunte la fumat.
Faptul ca testele sunt negative pentru mutatiile PRSS1 si SPINK1 nu exclude diagnosticul de pancreatita ereditara, fiind cunoscut faptul ca 30-40% din pacientii cu pancreatita ereditara sunt negativi pentru aceste mutatii.
FAQ - Intrebari frecvente despre Pancreatita ereditara - Gena SPINK1 - secventiere
Este analiza medicală Pancreatita ereditara - Gena SPINK1 - secventiere decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Pancreatita ereditara - Gena SPINK1 - secventiere nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center