https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/parathormonul-pth

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Hormonul paratiroidian este produs de către cele 4 glande paratiroide, situate posterior de glanda tiroidă, la rândul ei aflată în partea anterioară a gâtului. Hormonul paratiroidian este un polipeptid, ce conține 84 aminoacizi, cu acțiune atât asupra oaselor, cât și asupra rinichilor, rolul său fiind acela de a menține în limite fiziologice raportul calciu/fosfor în organism.
Principalul factor ce reglează secreția de PTH este calciul ionic din plasmă. Hipocalcemia are efecte stimulatorii, iar hipercalcemia inhibă secreția hormonului, prin acțiune directă a calciului asupra celulelor principale din țesutul glandular paratiroidian.
Ionii fosfat nu intervin direct asupra paratiroidei, ci prin intermediul modificărilor produse în concentrația ionilor de calciu. Vitamina D3 exercită efecte inhibitorii asupra secreției de PTH prin reacții de feed-back negativ, realizate de excesul de calciu seric.
Indicatii
Diagnosticul afecțiunilor paratiroidiene (hiperplazii, tumori)
Diagnosticul altor afecțiuni care alterează balanța fosfo-calcică
Monitorizarea pacienților cu dializă renală.
Interpretari
Creșteri:
Hiperparatiroidism primar/secundar
Sindrom Zollinger-Ellison
Forme ereditare de rahitism dependent de vitamina D
Leziuni ale maduvei spinării
Carența de vitamina D
Medicamente: ciclosporina, fenitoina, foscarnet, hormonul uman de creștere, hidrocortizon, tamoxifen, estrogeni, progesteron, verapamil, ketoconazol, litiu, nifedipina, pamidronat, izoniazida
Scăderi:
Hipoparatiroidism prin mecanism autoimun sau indus chirurgical
Hipercalcemie de cauză non-parotidiană
Deficit de magneziu
Hipertiroidism
Sindrom DiGeorge
Sindromul Burnett poate determina o falsă scădere a nivelului PTH
Medicamente: calcitriol, cimetidina, contraceptive orale, diltiazem, famotidina, gentamicina, hidroxid de aluminiu, prednison, pindolol, sulfat de magneziu, tiazide, vitamina D3
PTH
P
Ca
Interpretare rezultate
Scăzut
Crescut
Crescut
Hipercalcemia nu e cauzată de PTH
Scăzut
Scăzut
Crescut
Hipercalcemie paraneoplazică, determinate de PTH
Scăzut/Crescut
-
Scăzut
Hipoparatiroidism( dacă nivelul Mg este normal)
Crescut
-
Scăzut
Rezistență la acțiunea PTH( la un pacient cu rinichi normali), pseudohipoparatiroidism tip 1a, 1b, 1c sau 2.
Crescut/Normal
Variabil
Moderat crescut
Hipercalcemie hipocalciurică, idiopatică, cauzată de o mutație CASR.
FAQ - Intrebari frecvente despre Parathormonul (PTH)
Este analiza medicală PTH decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală PTH nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center