https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/parathyroid-hormone-related-peptide

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
PTHrP este un peptid produs de unele tumori localizate in plamâni, sân, cap, gât, vezică urinară, tract gastro-intestinal, ovare, precum și leucemia și limfomul. Nivelurile ridicate de PTHrP ar putea fi cauza creșterii anormale a calciului seric în organismul mai multor pacienți oncologici.
PTHrP are, de asemenea, multiple roluri în organism, intervenind în reglarea calcemiei în timpul dezvoltării materno-fetale, în transferul intraplacentar al calciului la făt, în reglarea lactației, erupției dentare, relaxării musculare și în dezvoltarea celulelor epiteliale.
Indicatii
Pacienți oncologici cu hipercalcemie
Poate fi monitorizat ca marker tumoral în timpul evoluției bolii canceroase
De asemenea, se afla în studiu posibilitatea administrării PTHrP ca tratament pentru unele boli, cum ar fi cancerul de sân, diabetul și osteoporoza.
Interpretari
Deși încă în studiu, de mai mult de 20-25 de ani, rolul PTHrP, de abia acum incepe a fi cu adevărat înțeles. PTHrP este distribuit în multe țesuturi din organism și intervine în funcțiile sistemelor endocrine, paracrine și intracrine, care reglează o multitudine de condiții psihologice și patologice și având rol primordial de-a lungul procesului organogenezei.
Principalul efect indus de creșterea PTHrP este hipercalcemia. De aceea, hipercalcemia din boala malignă, este corelată cu evaluarea nivelurilor de PTHrP.
FAQ - Intrebari frecvente despre Parathyroid hormone – Related Peptide
Este analiza medicală Parathyroid hormone – Related Peptide  decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Parathyroid hormone – Related Peptide nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center