https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/parvovirus-b19-adn

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Testul pentru Parvovirusul B19 este folosit pentru a detecta o infectie curenta sau pentru a determina starea imunitara a organismului la persoanele cu risc crescut de a face complicatii, cum ar fi pacientii cu siclemie (anemia cu celule in forma de secera).
Indicatii
Testele care vizeaza anticorpii IgG si IgM pot fi recomandate atunci cand o femeie gravida prezinta simptome asemanatoare gripei si/sau a fost expusa la contactul cu cineva care are o infectie activa cu parvovirus B19, pentru a stabili daca aceasta are o infectie activa, a avut o infectie recenta sau a fost expusa in trecut.
Testarea anticorpilor si/sau testarea ADN-ului poate fi recomandata atunci cand cineva are anemie acuta sau persistenta sau dureri articulare suspecte, iar medicul suspecteaza ca acestea ar putea fi cauzate de o infectie cu parvovirus B19.
Testarea ADN-ului este efectuata, de regula, atunci cand persoana afectata este imuno-compromisa. Testul poate fi repetat de mai multe ori, daca rezultatul initial este negativ, dar medicul inca suspecteaza prezenta infectiei cu parvovirus sau atunci cand doreste evaluarea modificarilor concentratiilor de anticorpi in timp.
Interpretari
Daca sunt prezenti ambii anticorpi parvovirus B19 IgG si IgM, este probabil ca persoana testata sa aiba infectie activa sau a avut o infectie recenta cu parvovirus.
Acest lucru poate fi confirmat prin repetarea masurarii nivelului IgG dupa 2 - 3 saptamani. Daca exista o crestere de 4 ori a anticorpilor de tip IgG intre primul si al doilea test, inseamna ca pacientul are o infectie activa sau a avut o infectie foarte recenta.
In cazul in care sunt prezenti doar anticorpi IgM, cel mai probabil, pacientul a fost infectat foarte recent cu parvovirusul B19.
In cazul in care sunt prezenti doar anticorpii IgG, pacientul a avut o infectie cu parvovirus la un moment dat in trecut si acum prezinta protectie impotriva acestui virus.
Daca testele pentru anticorpi dau rezultat
negativ
, persoana testata nu a avut infectie si nici nu are imunitate. Daca o femeie insarcinata nu are imunitate fata de acest virus si a fost expusa la o posibila infectie, ea va fi monitorizata indeaproape de catre medicul curant.
Daca o persoana este simptomatica, dar are un nivel scazut sau nedetectabil de IgG si/sau IgM, aceasta poate insemna ca fie are o alta afectiune decat parvovirusul B19, fie ca sistemul imunitar nu reactioneaza in mod normal, nu produce o cantitate adecvata de anticorpi, chiar daca parvovirusul este prezent in organism. Acest lucru poate fi valabil si pentru persoanele imunocompromise, in acest caz putand fi necesara testarea ADN.
FAQ - Intrebari frecvente despre Parvovirus B19 ADN
Este analiza medicală Parvovirus B19 ADN decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Parvovirus B19 ADN nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center