https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/peptid-c-cpep

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Peptidul C este o peptidă compusă din 31 de aminoacizi. Este eliberat din celulele beta pancreatice în timpul scindării insulinei din proinsulină. Se elimină în principal prin rinichi, iar timpul de înjumătățire este de 3-4 ori mai lung decât cel al insulinei.
Precursorul de insulină, preproinsulina, este produs în reticulul endoplasmatic brut al celulelor beta pancreatice și este apoi scindat la proinsulină și transportat la aparatul Golgi, unde este ambalat în granule secretoare. În timpul maturării acestor granule, proinsulina este clivată în 3 lanțuri peptidice - insulină (2 lanțuri, A și B) și peptidă C.
Deși, istoric, peptida C a fost considerată fara activitate biologică, studiile recente sugerează că poate îmbunătăți fluxul sanguin capilar în picioare, reduce scăderea excreției albuminei urinare și îmbunătățește funcția nervului la persoanele cu diabet de tip 1.
Indicatii
Peptidul C trebuie măsurat în combinația de insulină și proinsulină ca parte a procesului de hipoglicemie nondiabetică pentru a diferenția hipoglicemia dependentă de insulină (niveluri ridicate de peptide C) față de hipoglicemia independentă de insulină (nivel scăzut de peptide C). Pentru interpretarea adecvată a acestor teste, în același eșantion de sânge trebuie să fie documentate niveluri scăzute de glucoză din sânge.
În combinație cu screeningul sulfonilureic în ser și/sau urină, testarea peptidului C poate ajuta la diferențierea între hipoglicemia datorată utilizării exogene a insulinei (nivel scăzut al peptidei C, nivel ridicat al insulinei) și intoxicație cu sulfoniluree (nivel ridicat de peptidă C).
Peptidul C poate fi, de asemenea, utilizat pentru următoarele:
Monitorizarea funcției pancreatice după un transplant pancreatic sau pancreatectomie
Pentru a monitoriza funcția beta-celulelor la un pacient cu diabet zaharat tip 1 în stadiu incipient, care primește terapie imunomodulatoare pentru a încetini progresia bolii
Pentru a diferenția diabetul zaharat tip 2 și diabetul autoimun latent la adulți (LADA)
Interpretari
Valori crescute, întâlnim în:
Insulinom
Intoxicare cu sulfoniluree
Sindromul hipoglicemiei noninzulinomului pancreatogen (NIPHS)
Stare de rezistență la insulină (de exemplu obezitate, sindrom Cushing)
Boala renală cronică
Valori scăzute, întâlnim în:
Diabet zaharat de tip 1
Injecție exogenă de insulină (factitivă)
Hipoglicemie datorată tumorii care secretă factorul de creștere asemănător insulinei
Hipoglicemie independentă de insulină
FAQ - Intrebari frecvente despre Peptid C (CPEP)
Este analiza medicală Peptid C (CPEP) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Peptid C (CPEP) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center