https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/periodontita-patogeni-asociati

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Periodontita reprezinta un set de boli inflamatorii care afecteaza periodontiul, tesutul care inconjoara si sustine dintii. Implica pierderea progresiva a osului alveolar din jurul dintilor, iar daca este lasata netratata poate conduce la pierderea dintilor.
Simptomele timpurii ale bolii sunt: sangerarea gingiilor, edemul si eritemul acestora si respiratia neplacuta.
Testele presimptomatice genetice completeaza testarea ADN-ului  bacterian, oferind o perspectiva asupra predispozitiei genetice a pacientului, asupra bolii parodontale inainte de aparitia simptomelor sau cand boala este deja prezenta. Testarea ADN-PCR a salivei poate aduce informatii pentru a furniza un diagnostic mai timpuriu si mai specific al bolii.
Primul este un test bacterian, folosit pentru a detecta boala parodontala, in special bacteriile patogene. Acest lucru ajuta la ghidarea tratamentului pe baza agentilor cauzatori si nu pe observatia subiectiva. Dupa terminarea tratamentului, un esantion de monitorizare va ajuta la monitorizarea eficacitatii tratamentului si va determina daca sunt necesare masuri suplimentare.
Al doilea test se bazeaza pe raspunsul genetic al individului la inflamatie si se efectueaza o singura data in timpul vietii pacientului. Intervalul de interleukina 6 ( k-6 ) in ADN-ul pacientului este o indicatie a unei predispozitii pentru supraexprimarea mediatorilor inflamatori. Supraexpresia mediatorilor inflamatori poate creste riscul de activitate a bolii parodontale. Rezultatul va fi fie pozitiv, fie negativ, iar cunoasterea acestor informatii va ajuta la determinarea riscului genetic inainte de terapia extensiva si poate ajuta la luarea deciziilor terapeutice.
Indicatii
Aprecierea riscului parodontic si recunoasterea precoce a recidivelor
Alegerea antibioticului adecvat
Evaluarea riscului de implant nereusit inaintea tratamentului
Interpretari
In cazul detectiilor ADN pozitive, pentru fiecare bacterie patogena se va prezenta antibiograma. Pentru orientarea medicului stomatolog vor fi prezentate cateva scheme posibile de tratament antibiotic in functie de patogenii identificati.
FAQ - Intrebari frecvente despre Periodontita - patogeni asociati
Este analiza medicală Periodontita - patogeni asociati decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Periodontita - patogeni asociati nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center