https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/ph-materii-fecale

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
In mod normal, ph-ul scaunului este neutru sau usor alcalin: ph in jur de 8. La copilul mic, ph normal este intre 5-6. Cresterea aciditatii (scaderea ph-ului) poate fi determinata de o concentratie mai mare de acizi organici si acizi gras, sau de o diminuare a bazelor si amoniacului.
Indicatii
Pentru detectia malabsorbtiei carbohidratilor si a grasimilor
Diagnosticul intolerantei la lactoza
Interpretari
Daca se identifica ph acid al materiilor fecale, inseamna ca acel copil sufera de intoleranta la lactoza. Acest test se efectueaza in special pentru nou-nascuti si copii.
FAQ - Intrebari frecvente despre PH materii fecale
Este analiza medicală  PH materii fecale decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală  PH materii fecale nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center