https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/piruvat-kinaza-eritrocitara

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Deficitul de PK (piruvat-kinaza), desi relativ rar, este deficitul de enzime eritrocitare cel mai frecvent descoperit drept cauza a anemiei hemolitice cronice non-sferocitare. Este o tulburare autozomal recesiva, iar parintii pacientilor afectati sunt, de obicei, purtatori. Este posibil ca mutatia sa apara ca protectie partiala impotriva malariei.
Deficitul PK este cel mai usor mascat de tulburarile enzimatice hematice si, prin urmare, este dificil de clasificat fara informatii complete care pot necesita corelarea cu rezultatele testarii moleculare a genelor PKLR (PKLRG/Piruvat-kinaza hepatica si secventa completa a genei din sange-PKLR- si detectarea unei deletii mari).
Interpretari
Cele mai multe anemii hemolitice datorate deficientei PK sunt asociate cu niveluri de activitate mai mici de 40% din media normala. Cu toate acestea, unii pacienti cu hemoliza semnificativa clinic pot avea activitate normala sau numai scazuta a enzimei PK, ceea ce se poate intampla in mod paradoxal la persoanele cu cele mai severe simptome. Purtatorii heterozigoti pot prezenta activitate scazuta si sunt hematologic normali.
FAQ - Intrebari frecvente despre Piruvat Kinaza Eritrocitara
Este analiza medicală Piruvat Kinaza Eritrocitara decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Piruvat Kinaza Eritrocitara nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center