https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/porfobilinogenul

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Porfobilinogenul este un precursor al porfirinelor și implicit, al hemului. În cazul unor afecțiuni ce induc defecte în sinteza hemului, porfirinele și, implicit, precursorii acestora (PBG), se acumulează în sânge și apoi se elimină prin urină și materii fecale. Această acumulare determină manifestări clinice și de laborator, specifice fiecărui sindrom.
Indicatii
Porfirie acută intermitentă
Porfirie variegată
Coproporfiria ereditară
Porfiria cu deficit de ALA dehidrază
Porfiria cutanea tarda
Intoxicații acute cu plumb
Diagnosticul diferențial cu metale grele, hepatopatiilor cronice, alcoolismului, hepatopatiilor induse de etanol sau medicamente, porfiriei hepatice cronice, porfiriei eritropoietice, intoxicașiei cu compuși halogenați, tirozinemiei, reacțiilor adverse la diferite medicamente.
Interpretari
Creșteri:
Porfiria acută intermitentă -porfirii hepatice ereditare (forme acute sau clinice latente)
Porfiria cutanea tarda (forme severe)
Ciroză
Anemii
Intoxicația acută cu plumb
Porfiria cu deficit de ALA dehidrază
Hepatocarcinom (mai rar)
Fenotiazina (rezultate fals pozitive)
Medicamente (acid aminosalicilic, barbiturice, clordiazepoxid, clorpromazina, clorpropamida, pentazocin, imipenem/cilastin, griseofulvina, fenitoina, meprobamat, contraceptive orale, procaina, tolbutamina) Scăderi : pot apărea după tratamentul medicamentos cu actinomicin, acid ascorbic, cimetidină, contraceptive orale
FAQ - Intrebari frecvente despre Porfobilinogenul
Este analiza medicală Porfobilinogenul decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Porfobilinogenul nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center