https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/porfirine-urinare

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Porfirinele sunt compusi ciclici generati din acidul delta-aminolevulinic, cu rol in formarea hemoglobinei si a altor hemoproteine, implicate in transportul oxigenului la tesuturi. Anomaliile enzimatice pot fi genetice (ereditare) sau dobandite (ex.: induse de alcool, intoxicatia cu plumb). Porfirinele se pot acumula in plasma, eritrocite, urina si fecale.
Indicatii
Screening-ul porfiriei cutanate tardive (PCT) la pacientii cu fotosensibilitate
Screening-ul porfiriilor acute (porfiria acuta intermitenta, porfiria variegata, coproporfiria ereditara, deficitul de dehidraza acidului aminolevulinic), la pacientii cu durere abdominala acuta si simptome neuro-psihiatrice sugestive (slabiciune musculara, retentie de urina, convulsii, confuzie, halucinatii )
Intoxicatii acute si cronice cu plumb
Interpretari
Porfirii hepatice acute sau cronice
PCT (porfiria cutanata tardiva)
Porfiria acuta intermitenta
Porfiria eritropoietica congenitala
Tulburari asimptomatice ale metabolismului hemului (ex: anemii, boli infectioase, diabet zaharat, tulburari ale metabolismului fierului, tumori maligne, infarct miocardic, hiperbilinurii ereditare, afectiuni hepatice, intoxicatii, reactii adverse la medicamente)
Intoxicatie cu plumb (cresteri moderate)
Intoxicatia acuta (cresteri excesive ale excretiei urinare)
FAQ - Intrebari frecvente despre Porfirine urinare
Este analiza medicală Porfirine urinare decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Porfirine urinare nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center