https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/potasiu-seric

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Potasiul este un mineral și un electrolit, care se găsește predominant în interiorul celulei (90% din potasiu), doar în mici cantități fiind prezent în oase și sânge. Celulele lezate eliberează potasiu în sânge. Potasiul joacă un rol important în transmiterea influxului nervos, contracția musculară, echilibrul acido-bazic, presiunea osmotică, anabolismul proteic și formarea glicogenului, funcționarea normală a inimii.
Nivelul de potasiu din organism este strâns legat de nivelul de sodiu, dar și de aldosteron (hormon secretat de glandele suprarenale). Când nivelul de sodiu crește, nivelul de potasiu scade, și invers.
Nivelul de potasiu mai poate fi influențat și de starea de funcțiune a rinichilor, de cantitatea de sodiu ingerată prin alimentație, nivelul hormonilor în organism, administrarea unor medicamente, incluzând suplimentele alimentare.
Indicatii
Investigarea echilibrului hidro-electrolitic și acido-bazic în diverse afecțiuni (boala Addison, insuficiență renală acută/cronică, coma uremică,pierderi gastro-intestinale, cetoacidoza diabetică, obstrucție intestinală, hipertensiune, aritmii)
Examinarea medicală de rutină
Alcoolism
Monitorizarea pacienților în timpul tratamentului pentru normalizarea nivelului potasemiei
Monitorizarea pacienților în timpul tratamentului cu diuretice sau dializă
Monitorizarea tratamentului acidozei
Pacienți cu probleme renale sau afecțiuni ale glandelor suprarenale
Monitorizarea pacienților aflați în curs de alimentație parenterală
Monitorizarea lizei celulare, în timpul chimioterapiei
Monitorizarea hiper/hipoKaliemiei acute
Interpretari
Creșteri:
Hiperkaliemie
Transfuzii de sânge
Anemie hemolitică (liza hematiilor)
Insuficiență renală acută
Boala Addison
Hipoaldosteronism
Injurie tisulară
Tulburări de nutritie (anorexie, bulimie)
Infecții
Cetoacidoză diabetica
Deshidratare
Aport crescut de potasiu (prin dietă sau intravenos)
Hipomagnezinemie
Scăderi:
Hipokaliemie
Deshidratare
Voma
Diaree
Hiperaldosteronism
Aport insuficient de potasiu
Supradozare cu acetaminofen
FAQ - Intrebari frecvente despre Potasiu seric
Este analiza medicală Potasiu seric decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Potasiu seric nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center