https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/potasiu-urinar

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Potasiul este un electrolit care este vital pentru metabolismul celular. Ajuta la transportul nutrientilor in celule si inlaturarea deseurilor din celule. Este, de asemenea, important in functia musculara, ajutand la transmiterea mesajelor intre nervi si muschi si este important pentru functia cardiaca.
Indicatii
Boli de rinichi
Simptome precum slabiciune musculara sau batai neregulate ale inimii (aritmie cardiaca)
Afectiuni tratate cu diuretice sau medicamente pentru inima
Hipertensiune arteriala sau in curs de tratament pentru tensiune arteriala crescuta
La interval regulate, atunci cand se evalueaza hipertensiunea, cetoacidoza diabetica si boala renala sau la un pacient care efectueaza dializa, terapie diuretica sau primeste fluide intravenoase
Cand nivelul de potasiu din sange este anormal
Interpretari
Niveluri crescute (hiperkaliemie):
Boala de rinichi
Boala Addison
Leziuni ale tesuturilor
Infectie
Diabet
Deshidratare
Ingestie crescuta de potasiu (de ex., fructele sunt foarte bogate in potasiu )
Pacienti care primesc fluide i.v.
Anumite medicamente nesteroidiene (AINS), beta-blocante (propranolol si atenolol), inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (captopril, enalapril si lisinopril) si diuretice care economisesc potasiul (triamterene, amilorid si spironolactona )
Niveluri scazute (hipokaliemie):
Diaree si varsaturi
Sindrom Conn (hiperaldosteronismul primar)
O complicatie a supradozajului cu acetaminofen
In diabet zaharat, nivelul de potasiu poate scadea dupa administrarea de insulina
Diuretice care consuma potasiu
Corticosteroizi, agonisti beta-adrenergici, cum ar fi isoproterenol, antagonisti alfa-adrenergici, cum ar fi gentamicina si carbenicilina, agentul antifungic amfotericina B
Concentratiile de potasiu din urina trebuie evaluate in asociere cu nivelurile sangvine. Organismul elimina, in mod normal, excesul de potasiu, astfel incat concentratia in urina poate fi ridicata atunci cand concentratia potasiului in sange a fost crescuta. De asemenea, poate fi crescuta in urina, atunci cand organismul pierde prea mult potasiu. In acest caz, nivelul in sange ar fi normal pana la scazut.
Daca nivelurile de potasiu in sange sunt scazute din cauza administrarii insuficiente, concentratiile urinare vor fi, de asemenea, scazute. Scaderea nivelului de potasiu in urina poate fi cauzata de anumite medicamente, cum ar fi AINS, beta-blocante si litiu sau datorita glandelor suprarenale, care produc prea putin hormon aldosteron.
Cresterea nivelului de potasiu in urina se poate datora bolii renale, tulburarilor de alimentatie, cum ar fi anorexia sau leziunilor musculare.
FAQ - Intrebari frecvente despre Potasiu urinar
Este analiza medicală Potasiu urinar decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Potasiu urinar nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center