https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/proba-de-digestie-materii-fecale

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Testul consta in examinarea microscopica a materiilor fecale, aducand informatii asupra digestiei la care sunt supuse alimentele in cursul trecerii lor prin tubul digestiv.
Se vor examina: fibrele musculare, grasimile (trigliceridele, acizii grasi liberi, sarurile de acizi grasi), amidonul si celuloza.
Indicatii
Sindrom de malabsorbtie
Disfunctii pancreatice exocrine
Disfunctii biliare
Fibroza chistica
Fistula gastrocolica
Interpretari
Valori crescute de acizi grasi:
Boala celiaca
Boala Crohn
Fibroza chistica
Atrofie de malnutritie
Enterita regionala
Valori crescute de grasimi:
Maldigestie
Obstructie biliara
Boli pancreatice, cu deficit de lipaza
Sindrom de intestin scurt
Valori crescute de celuloza:
Tranzit intestinal accelerat
FAQ - Intrebari frecvente despre Proba de digestie (materii fecale)
Este analiza medicală Proba de digestie (materii fecale) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Proba de digestie (materii fecale) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center