https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/profil-miozita-extins

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Miozita este o afectiune inflamatorie a muschilor striati, care poate fi ereditara sau declansata de infectii, toxine sau tulburari ale sistemului imun. Miozitele mediate autoimun (miopatii inflamatorii idiopatice) sunt afectiuni sistemice caracterizate prin inflamatia musculaturii striate. Simptomele includ febra recurenta, slabiciune musculara, artralgii, posibil sindrom Raynaud, tulburari de deglutitie si afectarea organelor interne.
Polimiozita este o afectiune inflamatorie a muschilor striati, caracterizata printr-un infiltrat limfocitar perivascular. In cazul afectarii cutanate, afectiunea poarta numele de dermatomiozita.
Pot fi clasificate astfel:
Polimiozite ale adultilor
Dermatomiozite ale adultilor
Polimiozite paraneoplazice in cancerul de plamani, ovare, san, tract gastrointestinal sau din bolile mieloproliferative
Miozite/dermatomiozite infantile asociate cu vasculita
Miozite asociate cu boli autoimune cum ar fi: artrita reumatoida, lupusul eritematos sistemic (LES), boala mixta a tesutului conjunctiv
Indicatii
Determinarea anticorpilor specifici antimiozita este importanta in diagnosticul, evaluarea si tratamentul miozitelor mediate autoimun.
Interpretari
Testul determina anticorpii specifici fata de urmatoarele antigene: Mi-2, Ku, PM-Scl100, PM-Scl75, Jo-1, SRP, PL-7, PL-12, EJ, OJ, Ro-52.
Valori crescute pot aparea in:
Ac. Anti Mi-2:
dermatomiozita, miozita idiopatica
Ac. Anti Ku
: LES, miozita, scleroza sistemica
Ac. Anti PM/Scl 100 si PM/Scl75:
sindrom overlap (manifestat prin asocierea simptomelor polimiozitei, dermatomiozitei si sclerozei sistemice)
Ac. Anti Jo-1:
polimiozita, frecvent asociata cu aparitia simultana a altor boli imune (LES, scleroza sistemica, fibroza pulmonara interstitiala)
Ac. Anti SRP
: polimiozita si dermatomiozita, dar sunt markeri si ai miopatiei necrozante (o miopatie autoimuna care difera de polimiozita, dar poate prezenta modificari cutanate asemanatoare celor din dermatomiozita)
Ac. Anti PL-7:
miozita
Ac. Anti PL-12
: miozita
Ac. Anti EJ:
markeri de diagnostic pentru polimiozita, pot fi prezenti in fibroza pulmonara interstitiala, sindrom overlap cu LES, artrita si sindrom Raynaud
Ac. Anti OJ:
asociati cu miozita si fibroza pulmonara interstitiala, pot fi prezenti de asemenea in sindrom Raynaud si in sindrom overlap cu artrita reumatoida
Ac. Anti Ro-52
: miozita, dar pot sa apara si in alte afectiuni reumatice sau non-reumatice
FAQ - Intrebari frecvente despre Profil Miozita extins
Este analiza medicală Profil Miozita extins decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Profil Miozita extins nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center