https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/profil-sindrom-antifosfolipidic

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Anticoagulant lupic, anticardiolipina IgG si IgM, antibeta 2 glicoproteina IgG si IgM
Pacientii care au unul sau mai multi anticorpi antifosfolipidici si cei care sunt diagnosticati cu sindrom antifosfolipidic, au un risc crescut de episoade trombotice repetate, avorturi spontane recurente si trombocitopenie.
Cu toate acestea, rezultatele testelor nu pot prezice riscul de complicatii, tipul acestora si gravitatea lor la un anumit pacient. Unii pacienti vor avea o varietate de probleme ce se vor repeta, in timp ce altii nu vor intampina niciun fel de experienta negativa. De exemplu, exista pacienti asimptomatici, care sunt diagnosticati cu anticorpi antifosfolipidici in urma unui TTP prelungit, test care se face pentru un alt motiv (cum ar fi setul de analize efectuate inainte de o interventie chirurgicala). Un alt exemplu sunt persoanele in varsta, asimptomatice, care au dobandit anticorpi antifosfolipidici.
Indicatii
Boli ale arterelor coronariene, infarct acut miocardic, tromboembolism venos
Avorturi spontane recurente
Tromboze recurente
Interpretari
Interpretarea rezultatelor testelor pentru anticorpi antifosfolipidici trebuie facuta cu atentie. Un rezultat negativ inseamna doar ca anticorpii specifici testati nu au fost prezenti in organism la momentul efectuarii testului. Valorile reduse pana la moderate obtinute la unul sau mai multe teste pentru anticorpi pot avea caracter temporar, datorita prezentei unei infectii sau datorita unui tratament medicamentos in curs, si pot aparea pe masura ce o persoana inainteaza in varsta.
Adesea, aceste concentratii nu sunt considerate semnificative, dar trebuie sa fie examinate in relatie cu simptomele pacientului si cu alte informatii clinice. In unele cazuri, o persoana poate avea una sau mai multe clase dintr-un anticorp specific, prezente sau absente. De exemplu, o persoana poate avea cantitati semnificative de anticorpi IgG si IgM cardiolipinici sau poate fi pozitiva doar pentru anticorpii cardiolipinici IgA, care sunt testati mult mai rar. Nivelurile moderate, pana la ridicate, ale unuia sau mai multor anticorpi antifosfolipidici, care persista atunci cand testele sunt repetate dupa 8 - 10 saptamani, indica prezenta continua a acelor anticorpi specifici.
Daca testele indica prezenta anticoagulantului lupic si persista la repetarea analizei, atunci pacientul are o probabilitate semnificativa de a avea sindrom antifosfolipidic.
FAQ - Intrebari frecvente despre Profil sindrom antifosfolipidic
Este analiza medicală Profil sindrom antifosfolipidic decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Profil sindrom antifosfolipidic nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center