https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/proteina-c-pc

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Proteina C este o glicoproteină sintetizată în ficat, care circulă în plasmă şi are rol de nu lăsa sângele să se coaguleze şi în prevenirea trombozelor. Proteina C este activată de trombină, şi degradează factorii de coagulare V şi VIII, conducând la reducerea activităţii procoagulante a plasmei.
Indicatii
Determinarea Proteinei C active este indicată în următoarele situaţii:
Trombembolism venos
Istoric familial pozitiv de evenimente trombotice
Avort spontan sau complicaţii ale unei sarcini de cauză necunoscută
Înaintea administrării de anticoncepţionale la pacientele cu antecedente de evenimente trombotice sau cu istoric familial pozitiv
Istoric de tromboză arterială la pacienţi cu vârste mai mici de 50 de ani
Istoric de tromboză arterială la pacienţii fără alţi factori de risc pentru ateroscleroză
Interpretari
Valori scăzute ale proteinei C active întalnim în:
Episoade trombotice severe în perioada neonatală
Risc crescut de episoade trombotice
Necroze cutanate induse de warfarina
Tromboflebită şi embolism pulmonar, în special la adulţii tineri
FAQ - Intrebari frecvente despre Proteina C (PC)
Este analiza medicală Proteina C (PC) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Proteina C (PC) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center