https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/proteina-c-reactiva-crp

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Un test CRP masoara nivelul de proteina C reactiva (CRP) dintr-o proba de sange, nivel care poate creste in prezenta unui proces inflamator desfasurat in organism. Testul se recomanda pentru a identifica inflamatia in cursul afectiunilor acute sau pentru a monitoriza severitatea reactiilor inflamatorii in afectiunile cronice.
Testul standard de proteina C reactiva nu trebuie confundat cu testul de proteina C reactiva de inalta sensibilitate (hs-CRP) care este un test diferit, mai sensibil decat testul standard, recomandat pentru a determina riscul de a dezvolta boala coronariana.
Date generale
Proteina C reactiva (CRP) este un compus sintetizat de ficat, ale carui valori cresc ori de cate ori o afectiune provoaca o inflamatie in organism. Este eliberata in circulatie la doar cateva ore dupa inceputul unei infectii, raniri sau alta cauza a inflamatiei, din acest motiv fiind considerata unul dintre cei mai sensibili reactanti de faza acuta si un indicator nespecific de inflamatie.
Nivelurile CRP cresc si de 1000 de ori ca raspuns la infectia bacteriana, precedand alte simptome cum ar fi  durerea sau febra. De asemenea, se inregistreaza valori semnificativ crescute dupa un infarct de miocard, un traumatism, in cursul unor afectiuni autoimune active sau netratate sau infectii grave, cum ar fi in sepsis.
Testul CRP nu are valoare diagnostica, el indicand doar prezenta inflamatiei, fara a putea identifica sursa acesteia. Insa, pentru medic, datele oferite de test coroborate cu alte investigatii si cu examenul clinic al pacientului ii confera elemente valoroase pentru stabilirea diagnosticului si evaluarea severitatii acestuia.
Acest test CRP standard nu trebuie confundat cu un test hs-CRP. Acestea sunt doua teste diferite care masoara CRP, fiecare dintre acestea masurand o gama diferita de nivel al CRP in sange in scopuri diferite:
Testul standard CRP masoara nivelurile ridicate de proteine observate in bolile care provoaca inflamatie semnificativa. Acesta masoara CRP in intervalul de la 8 la 1000 mg/L (sau 0,8 la 100 mg/dL).
Testul hs-CRP detecteaza cu precizie niveluri mai mici de proteine decat cele masurate prin testul CRP standard si este utilizat pentru a evalua indivizii pentru riscul de boala cardiovasculara. Acesta masoara CRP in intervalul de la 0,3 la 10 mg/L.
Indicatii
Un test CRP poate fi utilizat pentru a ajuta la detectarea sau monitorizarea inflamatiei in afectiuni acute sau cronice, inclusiv:
Infectii bacteriene sau virale
Infectii fungice
Sepsis (este raspunsul extrem al corpului la o infectie care se raspandeste in sange. Este o urgenta medicala care pune viata in pericol)
Boli autoimune, cum ar fi artrita reumatoida, vasculita sau lupusul (lupus eritematos sistemic)
Unele forme de artrita
Osteomielita (infectia osului)
Boli inflamatorii intestinale (IBD), cum ar fi Boala Crohn sau colita ulceroasa
Boala inflamatorie pelvina (BIP)
Boli pulmonare, cum ar fi astmul
Testele CRP sunt utilizate de chirurgi pentru a monitoriza pacientii dupa o interventie chirurgicala sau alte proceduri invazive si pentru a controla infectia in timpul perioadei de recuperare.
De ce sa faci un test CRP?
Este posibil sa ai nevoie de acest test daca ai simptome sugestive pentru o infectie, cum ar fi:
Febra sau frisoane
Ritmul cardiac rapid
Respiratie rapida
Greata si varsaturi
De asemenea, este posibil sa ti se recomande testul CRP daca medicul considera ca ai putea avea o afectiune cronica insotita de inflamatie. Simptomele vor depinde de afectiune.
Daca ai fost deja diagnosticat cu o boala cronica sau infectie care provoaca inflamatie, este posibil sa ai nevoie de acest test pentru monitorizarea starii tale si a eficacitatii tratamentului.
Nivelurile CRP cresc si scad in functie de cat de multa inflamatie este in corpul tau. Daca nivelul CRP scade, este un semn ca tratamentul pentru inflamatie functioneaza sau ca te vindeci singur.
Mod de recoltare
Pentru efectuarea testului se va preleva o proba de sange.
Cum te pregatesti pentru test?
Unele medicamente iti pot afecta rezultatele, de exemplu ibuprofen, aspirina si alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS). Discuta cu medicul inainte.
Exercitiile foarte intense, cum ar fi antrenamentul intens cu greutati sau o alergare foarte lunga, pot provoca cresteri bruste ale nivelului CRP.
Daca proba de sange va fi folosita pentru teste suplimentare, poate fi necesar sa eviti sa mananci sau sa bei pentru o anumita perioada de timp (6 ore) inainte de test.
Semnificatia rezultatelor
Rezultatele testului CRP indica nivelul de inflamatie din corpul tau, fara sa precizeze cauza sau localizarea inflamatiei. De aceea rezultatele, testului se interpreteaza de medic intr-un context clinic si paraclinic.
CRP se masoara in miligrame pe litru (mg/L). Rezultatul pentru un test CRP standard este, de obicei:
Normal
: mai putin de 10 mg/L
Ridicat
: egal sau mai mare de 10 mg/L
Valorile anormale ale intervalului pot varia in functie de laboratorul care efectueaza testul.
Rezultatele pentru un test hs-CRP sunt, de obicei, date dupa cum urmeaza:
Risc mai scazut de boli de inima
: nivelul hs-CRP mai mic de 2,0 mg/L
Risc mai mare de boli cardiace
: nivelul hs-CRP egal sau mai mare de 2,0 mg/L
Nivelurile CRP ale unei persoane variaza in timp. O evaluare a riscului de boala coronariana ar trebui sa se bazeze pe media a doua teste hs-CRP, in mod ideal, efectuate la doua saptamani. Valorile de peste 2,0 mg/L pot reflecta un risc crescut de atacuri de cord sau riscul unui atac de cord recurent.
Factori care interfera cu rezultatele CRP
Multi factori pot afecta nivelul CRP. Cresterea minora a nivelului CRP se poate datora urmatoarelor conditii sau situatii:
Fumatul
Raceala comuna
Diabetul
Insomnie
Gingivita
Parodontita
Depresie
Obezitatea
Sarcina
Accident recent
Femeile si persoanele in varsta au in mod natural niveluri mai ridicate de CRP.
Unde se efectueaza analiza
In toate punctele de recoltare ale retelei Regina Maria
Eliberarea rezultatelor
In termen de maxim 1 zi lucratoare.
FAQ - Intrebari frecvente despre Proteina C reactiva (CRP)
Este analiza medicală Proteina C reactiva (CRP) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Da, această analiză poate fi decontată prin CAS, în baza biletului de trimitere de la medicul specialist sau medicul de familie, în limita fondurilor disponibile. Pentru a afla lista completă a analizelor decontate și detaliile de programare, vizitați
secțiunea dedicată CAS
.
Ce acte sunt necesare pentru a beneficia de decontare CAS la analizele Regina Maria?
Pentru decontarea analizelor, este necesar să prezentați: biletul de trimitere în termenul de valabilitate, Cardul Național de Asigurări de Sănătate (sau adeverința de asigurat, după caz) și Actul de identitate (CI/BI).
Care este valabilitatea biletului de trimitere pentru analize medicale decontate?
Valabilitatea biletului de trimitere eliberat de medicul de familie sau specialist este, în general, de 30 de zile calendaristice de la data emiterii. Este esențial să vă programați și să efectuați analizele în acest interval.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center