https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/red-cell-distribution-width-rdw

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
RDW este un parametru care măsoară variațiile de dimensiuni și volum ale eritrocitelor. El nu este util decât pacienților cu anemie. RDW nu se interpretează singur, ci impreună cu ceilalți parametri ai hemogramei sangvine.
Indicatii
Este parte din testarea standard a hemogramei și este folosit alături de alți parametri, în special MCV, pentru a determina cauza anemiei.
Interpretari
RDW normal și MCV normal:
Anemie în boală cronică
Talasemie heterozigotă
Tratament cu hemoglobina E
RDW crescut și MCV scăzut:
Deficiență de fier
Anemie cu celule în seceră (siclemia, betatalasemia)
RDW crescut și MCV crescut:
Anemie în boli cornice
Hemoragie acută sau hemoliză
Anemie în boala renală
RDW normal și MCV crescut:
Anemie aplastică
Boală cronică hepatica
Chimioterapie/antivirale/alcool
RDW crescut și MCV normal:
Deficiență de fier, vitamina B12, folați
Anemie feriprivă
Anemie prin deficit de acid folic
Anemia cu celule în seceră( siclemie)
Boală cronică hepatică
FAQ - Intrebari frecvente despre Red Cell Distribution Width (RDW)
Este analiza medicală RDW decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală RDW nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center