https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/retragerea-cheagului

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Atunci când endoteliul unui vas de sânge se rănește, colagenul expus declanșează conversia fibrinogenului în fibrină, prinzând trombocitele și formând un tromb.
Integrina αIIbB3
legată de fibrină ajută la contracția citoscheletului actin-miozin plachetar, tragerea cheagului și extrudarea excesului de lichid.
Mecanismul exact este încă nebulos, dar se fac descoperiri în unele domenii de suprafață și semnalare ulterioară. In vivo, retragerea micșorează marginile deteriorate și formează un cheag mai stabil. In vitro, acest lucru poate fi măsurat și este studiul de retragere a cheagurilor.
Intrucat calea menționată mai sus să funcționeze în mod normal,
Integrin αIIbB3
și factorii din cascada finală de coagulare comună trebuie să funcționeze în mod normal. Astfel, această analiză este o tehnică in vitro simplă pentru a evalua funcția plachetară.
Disfuncția plachetară se manifestă ca hemoragie excesivă la nivelul locurilor mucocutanate, precum și la echimoze și peteșii. Cu toate acestea, acest lucru este valabil atât pentru anomaliile cantitative, cât și pentru cele calitative. După ce numărul de trombocite exclude problema cantitativă, un timp prelungit de sângerare sugerează o problemă calitativă cu plachetele. Diferite teste pot încerca să evidențieze problemele date în disfuncția trombocitelor dobândite sau ereditare.
Acest test este considerat de mulți ca datat și nespecific. Retragerea chegului a fost în mare parte înlocuită cu metode mai sofisticate în majoritatea laboratoarelor.
Indicatii
Un timp de retragere a cheagului lung este anormal și sugerează o anomalie undeva în cascada de coagulare după ce
Integrina aIIbB3
interacționează cu fibrina. Acest lucru sugerează un timp de sângerare prelungit și formarea anormală a trombilor de trombocite, cum ar fi tulburările trombocite dobândite sau ereditare.
Interesul receptorului
Integrin αllbB3
este implicat în mod specific în
Thrombasthenia Glanzmann
– boala genetica a trombocitelor, caracterizata prin tendinta la sangerare, pe tot parcursul vietii. Trombocitele scăzute sau fibrinogenul, precum și concentrațiile mari de RBC (numarul de eritrocite) prelungesc timpul de retragere a cheagurilor. Medicamentele cu anticorpi pot, de asemenea, prelungi timpul de retragere a cheagurilor.
O valoare scăzută sau un timp scurt de retragere a cheagului poate sugera tendințe spre tromboză și alte patologii. Acest lucru se poate datora și condițiilor nestandardizate ale testului.
FAQ - Intrebari frecvente despre Retragerea Cheagului
Este analiza medicală Retragerea Cheagului decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Retragerea Cheagului nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center