https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/rujeola-ac-igm-masme-anticorpi-anti-rujeola-igm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Virusul Rujeolei face parte din familia Paramyxoviridae (alaturi de oreion, virusul respirator sincitial si virusurile parainfluenza) si provoaca o infectie caracterizata de febra si eruptie cutanata care dureaza 2-3 zile. Infectia este extrem de contagioasa si se transmite prin secretiile repiratorii de la persoanele infectate. La majoritatea oamenilor, infectia se remite in cel mult 10 zile fara tratament medical si de obicei nu provoaca complicatii.
Femeile gravide  si persoanele imunocompromise au un risc crescut pentru complicatii grave. Infectia poate fi prevenita prin vaccinare. In Romania vaccinarea anti-rujeolica este inclusa in programul national de imunizari obligatorii.
Diagnosticul de laborator al rujeolei include determinarea anticorpilor de tip IgM si IgG. Anticorpii de tip IgM sunt detectabili dupa 1-2 zile de la aparitia eruptiei ,nivelulul lor creste semnificativ dupa 10 zile si persista aproximativ o luna in sange.
Indicatii
Determinarea anticorpilor anti Rujeola IgM este indicata pentru diagnosticul de laborator al rujeolei.
Interpretari
Rezultate negative pentru IgM si IgG indica absenta expunerii la virusul rujeolei
Rezultate pozitive pentru ambele tipuri de anticorpi sunt sugestive pentru infectia recenta cu virusul rujeolei
Un rezultat negativ al IgM alaturi de un rezultat pozitv IgG indica expunerea in trecut la virusul rujeolei  si prezenta imunitatii fata de acest virus
FAQ - Intrebari frecvente despre Rujeola Ac IgM (MASME) (Anticorpi anti-Rujeola IgM)
Este analiza medicală Rujeola Ac IgM (MASME) (Anticorpi anti-Rujeola IgM) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Rujeola Ac IgM (MASME) (Anticorpi anti-Rujeola IgM) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center