https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/rujeola-ac-igg-masge

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Virusul rujeolei face parte din familia Paramyxoviridae, alături de virusul urlian, virusul sincițial respirator și virusurile parainfluenza. Virusul cauzează o infecție care, de regulă, se rezolvă în câteva zile, dar în anumite cazuri poate provoca complicații grave. Infecția poate fi prevenită prin vaccinare.
Clinic, rujeola prezintă inițial febră mare, tuse, coriză, conjunctivită, stare generală alterată și semnul Koplik (depozite albicioase pe un fond roșu al mucoasei obrazului, în dreptul premolarilor), urmată de erupția cutanată maculo-papuloasă. Aceasta se dezvoltă inițial în spatele urechilor și pe frunte, răspândindu-se ulterior la nivelul toracelui. Erupția durează de obicei 5 zile, în absența complicațiilor întreaga simptomatologie se remite în maxim 10 zile, tusea fiind ultimul simptom care dispare.
Rujeola este o boală extrem de contagioasă, femeile gravide, precum și cele cu deficit nutrițional, având un risc crescut de a dezvolta complicații grave ca pneumonia și implicarea sistemului nervos central.
Spre deosebire de rubeolă, rujeola contractată în cursul sarcinii nu se asociază cu anomalii congenitale ale fătului, însă poate determina avort spontan sau naștere prematură.
Testarea rujeolei implică detectarea anticorpilor anti-virusul rujeolei din sânge, care se dezvoltă ca răspuns la infecție.
Indicatii
Diagnosticul de laborator al rujeolei
Identificarea persoanelor neimunizate
Interpretari
Un rezultat pozitiv pentru anticorpii IgG în prezența unui rezultat negativ pentru anticorpii IgM indică expunerea în antecedente la virusul rujeolei și prezența imunității față de această infecție
Un rezultat negativ pentru anticorpii IgG în prezența unui rezultat pozitiv pentru anticorpii IgM indică o infecție acută sau foarte recentă
FAQ - Intrebari frecvente despre Rujeola Ac IgG (MASGE)
Este analiza medicală Rujeola Ac IgG (MASGE) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Rujeola Ac IgG (MASGE) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center