https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/secretie-uretrala-microscopic-micologic-antifungigrama-la-nevoie

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Examenul de secretie uretrala este metoda prin care se identifica agentii patogeni responsabili de infectia uretrei masculine si/sau a prostatei. Poate releva atat bacterii obisnuite, cat si fungi (ciuperci), si microorganisme cum ar fi: Chlamydia trachomatis, Mycoplasma homminis sau Ureaplasma urealiticum, responsabile de uretrite sau uretro-prostatite.
Indicatii
Acest examen este utilizat in laboratoarele de microbiologie clinica si este indicat de medicul specialist urolog.
Pentru diagnosticul de laborator al utertitelor acute (uretrita gonococica), prelevarea se face dimineata sau la minim 4 ore de la ultima mictiune dupa toaleta locala.
Se recolteaza 3 tampoane:
Primul tampon: 2 frotiuri realizate extemporaneu
Al 2-lea tampon: insamantare imediata sau includere in mediu de transport Amies sau Stuart
Al 3-lea tampon (facultativ): pentru izolarea agentilor etiologici nongonococici
Interpretari
Celule epiteliale scuamoase
≥ 5 PMN/camp = uretrita acuta
Diplococci gram negativi “in boaba de cafea” asezati predominant intracelular-aspect caracteristic pentru uretrita acuta gonococica la barbat
In infectia cronica dispozitia este extracelulara
Pentru diagnosticul prostatitelor se recolteaza trei probe seriate de urina. Se apreciaza numarul de leucocite:
Un numar important de leucocite in prima proba si redus sau absent in celelalte doua sugereaza diagnosticul de uretrita
Un numar de leucocite aproximativ egal in cele trei probe este semnificativ pentru o infectie urinara
In prostatite, numarul de leucocite in proba 3 este de cel putin 10 ori mai mare decat in primele doua probe
Se apreciaza tipul si numarul bacteriilor prezente in proba 2 si 3
Sunt recomandate in paralel hemoculturi
FAQ - Intrebari frecvente despre Secretie uretrala (microscopic, micologic, antifungigrama la nevoie)
Este analiza medicală Secretie uretrala (microscopic, micologic, antifungigrama la nevoie) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Secretie uretrala (microscopic, micologic, antifungigrama la nevoie) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center