https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/secretie-vaginala-microscopic-bacteriologic-antibiograma-la-nevoie

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Flora vaginala, bogata si variata este reprezentata de specii microbiene ale tegumentului din vecinatate (regiune perineala). Aceasta sufera modificari in raport cu prezenta hormonilor ovarieni si instalarea activitatii sexuale. Secretia de estrogeni determina ingrosarea mucoasei vaginale cu depozit de glicogen in celulele epiteliale.
Secretia vulvara/vaginala este prelucrata conform unui algoritm care sa conduca la confirmarea sau infirmarea diagnosticului de vulvita, vaginita sau vaginoza. Se insamanteaza pe medii de cultura specifice care permit izolarea si identificarea bacteriilor implicate in infectiile joase ale tractului genital feminin.
Urmatorii factori influenteaza aparitia unei secretii vaginale anormale:
Medicamente (antibiotice, contraceptivele)
Irigatii vaginale excesive
Unele produse de igiena initima, sapunuri ,geluri, deodorant
Diete excesive
Perioada sarcinii/alaptarea
Diabet zaharat
Stres
Cancer vaginal, cancer de col uterin
Utilizarea necorespunzatoare a tampoanelor
Indicatii
Recoltarea produselor patologice se realizeaza in cabinetele de ginecologie, de catre medicul specialist. Cu 48 de ore inainte de recoltare trebuie evitate contactele sexuale, lavajul vaginal, tratamente/manevre intravaginale. Recoltarea se face in afara perioadei menstruatiei lunare si in afara unei infectii sau tratament.
Determinarea examenului de secretie vaginala este indicat in urmatoarele situatii:
Scurgeri vaginale abundente
Scurgeri cu miros neplacut
Consistenta secretiei este diferita (grunjoasa, branzoasa sau apoasa)
Prezenta sangelui in secretie(in afara menstruatiei)
Secretii de consistenta gri-albicioasa sau alb-verzuie
Pentru examenul citobacterioscopic se efectueaza extemporaneu doua frotiuri prin rularea progresiva a tamponului pe lama si nu in striuri.
Interpretari
Frotiurile ne ofera urmatoarele informatii:
Prezenţa unei reactii inflamatorii cand raportul PMN/celule epiteliale este peste 1. Inflamatia este intensa in trichomoniaza, mult mai discreta in candidoza si de regula lipseste in vaginoza.
Depistarea Trichomonas vaginalis, flagelat piriform
Evidentierea de celule levurice inmugurite si pseudohife, care apar in candidoza vaginala. Sunt cazuri cand acest diagnostic poate fi stabilit numai prin izolare pe medii de cultura, sensibilitatea microscopiei fiind de aproximativ 0,55.
Prezenta de “clue cells”, celule vaginale superficiale cu contur mascat de o abundenta flora bacteriana prezenta pe suprafata lor, care reprezintă 20-30% din celulele epiteliale vaginale, aspect sugestiv pentru diagnosticul de vaginoza.
La 60-90% din pacientii cu uretrita acuta observam mai mult de 4 PMN/camp microscopic examinat cu imersie.
Frotiul colorant Gram permite o apreciere mai exacta a florei vaginale. In conditii normale aceasta este reprezentata de bacilli Gram-pozitivi, dispusi izolat, in diplo sau lanturi scurte, care constituie flora Doderlein.
In candidoza vaginala apar celule levurice si pseudomicelii Gram pozitive.
Pe frotiul colorant Giemsa, Trichomonas vaginalis apare cu citoplasma colorata in albastru pal, iar nucleul rosu violet.
In endocervicite, pe frotiul colorant Gram, se apreciaza reactia inflamatorie.
FAQ - Intrebari frecvente despre Secretie vaginala (microscopic, bacteriologic, antibiograma la nevoie)
Este analiza medicală Secretie vaginala (microscopic, bacteriologic, antibiograma la nevoie) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Secretie vaginala (microscopic, bacteriologic, antibiograma la nevoie) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center