https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/secretie-otica-microscopic-micologic-antifungigrama-la-nevoie

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Cultura din secretia otica este un test de laborator prin care se depisteaza substantele si microorganismele cauzatoare de infectii. Mostra pe care se efectueaza testul poate fi constituita din fluid, puroi, ceara sau sange de la nivelul urechii. Flora normala a urechii poate fi regasita la nivelul pavilionului si al conductului auditiv extern, pe tegument si cuprinde bacterii ca Aspergillus, Alternaria, Penicillium si Candida.
Indicatii
Testul pentru cultura din secretia otica este efectuat pentru depistarea eventualelor infectii ale urechii externe sau infectii ale urechii cu ruptura de timpan si drenaj de lichid, acumulat in spatele urechii externe.
Infectiile urechii se pot imparti in otite externe si otite medii. In general, infectiile canalului auditiv extern se aseamana cu infectiile pielii si tesuturilor moi.
In otitele externe se recolteaza exudatul leziunii tegumentare, a pavilionului sau a conductului auditiv extern. Recoltarea se face pe tampon steril si se trimite in mediul de transport Amies. Imposibilitatea transportului imediat, impune pastrarea la 4 grade.
Otitele medii acute se defineasc ca o co-existenta a fluidului in urechea mijlocie cu semne si simptome acute. Afectiunea poate sa apara cand flora orofaringiana ascensioneaza in trompa lui Eustachio si nu este eliminata prin mecanismele de aparare ale urechii mijlocii. Otitele medii sunt boli comune copiilor, cu frecvente recurente si infectii. Este importanta tratarea otitelor medii, altfel rezulta complicatii cum ar fi diminuarea auzului.
Tabloul simptomatic este sugestiv in forma initiala a tratamentului cu antibiotice prescrise datorita recurentelor infectiei.
Bacteriile cauzatoare de otita medie, cum sunt Streptococcus pneumoniae si Haemophilus influenza, pot fi izolate in tamponul otic daca membrana timpanica este perforata. Adesea, tulpinile de Streptococcus pneumoniae au o susceptibilitate redusa la penicilina. Mai putin comune sunt Staphylococcus aureus, Streptococcus pyogenes si Moraxella catarrhalis.
Interpretari
Pentru ca rezultatele testului sa fie favorabile, insamantarea de laborator nu trebuie sa releve prezenta nici unui organism potential producator de infectii ale urechii.
Rezultatele variaza in functie de fiecare laborator si pot fi influentate de nerespectarea normelor de prelevare a monstrei de secretie auriculara, iar acest lucru poate conduce la rezultate fals-pozitive sau fals-negative.
FAQ - Intrebari frecvente despre Secretie otica (microscopic, micologic, antifungigrama la nevoie)
Este analiza medicală Secretie otica (microscopic, micologic, antifungigrama la nevoie) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Secretie otica (microscopic, micologic, antifungigrama la nevoie) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center