https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/somatostatina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Somatostatina este un polipeptid, eliberat in tractul gastro-intestinal de celulele delta și de hipotalamus. Rolul lui este de a regla activitatea mai multor hormoni, inclizând gastrina, colecistokinina, glucagonul, hormonul de creștere, insulina, secretina, polipeptidele pancreatice, peptidele intestinale vasoactive, 5-HT, unii hormoni hipofizari. Rolul clinic al somatostatinei este limitat la timpul de înjumătățire de 3 minute, pe care aceasta îl are în circulație, din momentul administrării intravenoase.
Octreotida, un derivat octapepticic sintetic al somatostatinei naturale, poate fi administrat intravenos (30 minute), subcutanat (6-12 ore) sau intramuscular( lunar).Octreotida inhibă secrețiile patologic crescute ale hormonilor de creștere, ale peptidelor și serotoninei, produse în sistemul endocrin gastropancreatic. Cele mai comune indicații cuprind : tumori neuroendocrine, sângerări variceale, diaree refractară, hipoglicemie, imagistică în caz de somatostatinoma.
Indicatii
Suspiciune de somatostatinomă (în caz de: diabet zaharat, scădere în greutate,steatoree sau diaree, hipoclorhidrie și aclorhidrie)
Suspiciune de alte tumori neuroendocrine
Interpretari
Creșteri
Somatostatinomă
Tumori neuroendocrine
Pacienți tineri în episoade febrile
Scăderi
Niveluri scăzute au fost identficate la autopsia pacienților cu boala Alzheimer. Insă nu s-au dovedit incă legături între valorile modificate ale nivelului somatostatinei și aparariția demenței la pacienții tineri normali sau cu predispoziție pentru această boală.
FAQ - Intrebari frecvente despre Somatostatina
Este analiza medicală Somatostatina decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Somatostatina nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center