https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/telopeptida-c-terminala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Produsele de degradare derivate din hidroliza enzimatică a colagenului de tip 1, în special peptidele legate de regiunile de reticulare cu PYD, reprezinta cei mai buni markeri ai resorbției osoase. Fragmentele de colagen eliberate sunt responsabile pentru mulți markeri osoși, deoarece mai mult de 90% din proteinele osoase constau în colagenul de tip 1.
Pe lângă evaluarea tradițională a densității minerale osoase (DMO), markerii biochimici ai resorbției osoase furnizează informații predictive suplimentare privind riscul de fractură al pacientului.
Tratamentul preventiv cu medicamente antiresorbante este justificat pentru pacienții cu valori ale DMO scăzute sau valori mari de marker, deoarece acestea ar fi expuse riscului de osteoporoză.
Indicatii
Dozarea telopeptidei C terminale este indicată pentru evaluarea resorbției osoase si a turnoverului osos, este indicată mai ales la femeile care intra la menopauză si pacienții care prezintă frecvent fracturi osoase.
Interpretari
Valorile telopeptidelor C-terminale pot indica următoarele:
Nivelurile crescute ale telopeptidei C-terminale indică creșterea turnover-ului osos
Nivelurile crescute se regăsesc la pacienții cu osteoporoză cu creșterea turnoverului osos, care prezintă un risc crescut de progresie rapidă a bolii
Nivelurile crescute sunt, de asemenea, asociate cu osteopenie, boala Paget a osului, hipertiroidism și hipotiroidism.
Acest test poate fi utilizat pentru monitorizarea și evaluarea eficienței terapiei antiresorbante la pacienții tratați pentru tulburări precum osteopenie, osteoporoză și boala Paget.
Testul ajuta si la monitorizarea răspunsului pacienților la alte tratamente pentru afecțiuni cu o creștere a turnoverului osos, cum ar fi rahitismul, osteomalacia și hipertiroidismul.
Utilizând nivelurile beta-CTX pre-tratament ca bază, răspunsul terapeutic adecvat este indicat printr-o scădere de 25% sau mai mult la 3-6 luni după inițierea terapiei.
FAQ - Intrebari frecvente despre Telopeptida C terminala
Este analiza medicală Telopeptida C terminala decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Telopeptida C terminala nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center