https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/test-lichid-sinovial

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Guta si pseudoguta sunt doua dintre cele mai frecvente artropatii cristaline si sunt cauzate de depunerea cristalelor de urat monosodic si dihidrat pirofosfat de calciu. Acestea duc la inflamatie,durere si distrugerea articulatiei. Aceste patologii sunt diagnosticate clinic. Criteriul standard de diagnosticare este analiza microscopica a lichidului sinovial.
Aceste cristale au fost intalnite si in alte artrite inflamatorii,cum ar fi artrita reumatoida.
Indicatii
Lichidul sinovial este analizat in urmatoarele situatii:
Pentru diagnosticarea gutei si pseudogutei
Daca pacientul prezinta o inflamatie sau infectie la nivelul articulatiilor
Interpretari
Guta:
Cristalele de urat monosodic sunt lungi,subtiri si ascutite la microscop si negativ birefringente
Cristalele pot fi in afara sau in interiorul celulei
Numarul de globule albe din interiorul lichidului sinovial este de obicei in intervalul de 10000-20000 /μL
Pseudoguta:
Dihidrat pirofosfat de calciu sunt mai scurte si mai putin ascutite decat cristalele de urat monosodic,in schimb acestea sunt pozitiv birefringente sub lumina polarizata
Cristalele pot fi in interiorul sau in afara celulei
Numarul de globule albe din interiorul lichidului sinovial sunt de obicei in intervalul inflamator de 10000-20000 /μL
FAQ - Intrebari frecvente despre Test lichid sinovial
Este analiza medicală Test lichid sinovial decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Test lichid sinovial nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center