https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/testul-pentru-agregare-plachetara

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Agregarea plachetară reprezintă o etapă importantă a hemostazei. Mai multe afecțiuni pot afecta atât numărul, cât și funcția plachetelor sangvine, influențând astfel procesul coagulării. Testul pentru agregarea plachetară se efectuează pentru a detecta aceste anomalii, care prelungesc timpul necesar realizării acestui proces.
Indicatii
Evaluarea diagnostică în cazul unor sângerări excesive sau tumefieri
Monitorizarea terapiei antiplachetare
Monitorizarea funcției plachetare, în timpul efectuării diferitelor proceduri chirurgicale
Evaluare preoperatorie la pacienții cu risc hemoragic
Interpretari
Scăderi ale valorilor normale pot fi asociate cu:
Boli autoimune, ce produc anticorpi antiplachetari
Sindrom Bernard-Soulier
Administrarea de produși de degradare ai fibrinei
Trombastenia Glanzmann
Medicamente care blochează producerea plachetelor sangvine (diuretice tiazidice, interferon, acid salicilic, antibiotice, heparina, warfarina)
Boli mieloproliferative
Alcoolul
Uremia
Boala von Willebrand
Bypass cardiopulmonar recent
Dializă recentă
Boli ale țesutului conjunctiv
Sindrom Wiskott-Aldrich
Valori crescute pot fi întâlnite în caz de:
Hiperbilirubinemie
Hiperlipemie
Hemoglobinemie
Trombocitemie
FAQ - Intrebari frecvente despre Testul pentru agregare plachetară
Este analiza medicală Testul pentru agregare plachetară decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Testul pentru agregare plachetară nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center