https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/test-produsi-de-degradare-ai-fibrinei-pdf

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Fibrina este o proteina din sange produsa in timpul procesului de coagulare. Din punct de vedere chimic,coagularea sangelui are loc atunci cand fibrinogenul precipita, trecand in fibrina sub actiunea trombinei.Ulterior se formeaza reteaua stabila de fibrina,in urma polimerizarii monomerului de fibrina sub actiunea factorului XIIIa (factor stabilizator al retelei de fibrina).
Produsii de degradare ai fibrinei sunt fragmente proteice rezultate in urma degradarii polimerilor de fibrina.
Indicatii
Diagnosticarea coalgularii intravasculare diseminate (CID)
Pentru a exlude trombembolismul venos(inclusiv tromboza venoasa profunda si embolia  pulmonara)
Rezultate fals-pozitive ale testarii pot fi cauzate de factorul reumatoid.
Interpretari
Cresteri ale concentratiilor plasmatice ale PDF pot fi cauzate de urmatoarele:
CID
Terapia fibrinolitica post-evenimente trombembolice
Tromboza venoasa profunda
Infarct miocardic acut(primele 24-48 ore)
Preeclampsie
Anxietate/stres/efort fizic/
Boli hepatice severe
Accident cardiovascular
Insuficienta renala acuta/cronica
Septicemie/soc
Status postoperator
Glomerulonefrita
Leziuni tisulare
Cresteri ale concentratiilor urinare ale PDF pot fi cauzate de urmatoarele:
Infectii ale tractului urinar superior
Respingerea transplanutului renal
Nivelele scazute nu au nici o semnificatie clinica.
FAQ - Intrebari frecvente despre Test produsi de degradare ai fibrinei (PDF)
Este analiza medicală Test produsi de degradare ai fibrinei (PDF) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Test produsi de degradare ai fibrinei (PDF) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center