https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/testul-de-supresie-la-dexametazona

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Testul de supresie la dexametazona determina modul de raspuns al organismului (secretia de cortizol) la administrarea dexametazonei – un glucocorticoid sintetic care nu interactioneaza cu cortizolul.
Testul se face utilizand atat doze mici, cat si doze mari de dexametazona.
Test de supresie cu doze mici
La un pacient cu o axa hipotalamo-hipofizo-suprarenaliana normala, o doza suprafiziologica de dexametazona poate inhiba secretia de corticotropina sau hormon adrenocortocotrop  (ACTH) din glanda pituitara (hipofiza), conducand la scaderea nivelului de cortizol din ser, urina si saliva. O astfel de inhibare nu apare la pacientii cu sindrom Cushing.
Test de supresie cu doze mari
La subiectii cu boala Cushing, este necesara o doza mai mare de dexametazona pentru a suprima secretia ACTH si scaderea nivelului de cortizol in ser, urina si saliva.
Indicatii
Testul de supresie la dexametazona cu doze mici este unul din testele de screening recomandate pentru sindromul Cushing.
Societatea de Endocrinologie din Statele Unite ale Americii recomanda 4 teste pentru screening-ul sindromului Cushing:
Cortizol liber urinar - determinarea nivelului de cortizol in urina pe 24 de ore
Testul de supresie la dexametazona peste noapte
Cortizol salivar peste noapte – derteminarea nivelului de cortizol in saliva
Testul stadard de supresie la dexametazona pe 2 zile
Daca medicul suspecteaza sindromul Cushing la un pacient, va efectua cel putin un test de supresie sau doua teste de cortizol liber urinar pe 24 ore si doua teste de cortizol salivar peste noapte.
Testul de supresie cu doze mari este folosit la pacientii cu sindrom Cushing confirmat, pentru a diferentia sindromul Cushing ACTH-dependent fata de sindromul Cushing ACTH-independent.
FAQ - Intrebari frecvente despre Testul de supresie la dexametazona
Este analiza medicală Testul de supresie la dexametazona decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Testul de supresie la dexametazona nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center