https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/testul-pentru-depistarea-gonoreei

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Gonoreea este o boală infecto-contagioasă, cu transmitere sexuală. Neisseria gonorrheae este un coc gram negativ, responsabil de apariția gonoreei, fiind un patogen specific omului, care a dezvoltat mecanisme de rezistență asupra atacurilor sistemului imunitar al organismului gazdă.
Testul culturii de gonoreea se efectuează pentru depistarea prezenței gonoreei in organism.
Indicatii
In primul și al treilea trimestru de sarcină
La pacienții cu suspiciune clinică de infecție gonoreică (mâncărimi și sângerări la nivelul anusului și al vaginului, scurgeri nefirești la nivelul penisului și al vaginului, dureri in timpul urinării, dureri abdominale la bărbați, durere în timpul actului sexual la femeie)
Interpretari
Testul pozitiv indică prezența infecției cu Neisseria gonoree.
FAQ - Intrebari frecvente despre Testul pentru depistarea Gonoreei
Este analiza medicală Testul pentru depistarea Gonoreei decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Testul pentru depistarea Gonoreei nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center