https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/timpul-de-coagulare

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Timpul de coagulare activat este un test de coagulare conceput pentru a monitoriza terapia cu heparină la pacienţii ce necesită, o anticoagulare prelungită.
Asemenea timpului de tromboplatină partial activat (aPTT), timpul de coagulare oferă informaţii despre formarea cheagului prin intermediul căii intrinseci la adăugarea activatorilor factorului XII şi variază dependent cu concentraţia heparinei.
Timpii de coagulare pot varia în funcţie de firmele care produc activatorii fiind influenţaţi de sursa, formula şi cantitatea de activator folosită.
Indicatii
Timpul de coagulare activat este indicat pentru a măsura efectul heparinei, utilizată ca anticoagulant în timpul următoarelor intervenţii: dializă, cateterism cardiac, angiografie, intervenţie coronariană percutanată, chirurgie vasculară, înlocuiri de valve, endarterectomia carotidei, intervenţii chirurgicale de by-pass, dar şi pentru monitorizarea postoperatoriea dozei de protamină necesară reversiei efectelor heparinice.
Interpretari
O valoare normală a timpului de coagulare activat, indică lipsa heparinei din probă sau faptul că heparina este inhibată de protamină. Valori scăzute pot să apară în condiţii de tromboză.
Valori crescute apar în:
Tratament cu heparină
Deficit al factorilor de coagulare
Trombocitopenie severă
Ciroză hepatică
Următorii factori pot afecta măsurătorile timpului de coagulare activat:
Hemodiluţie
Hipotermie
Medicamente: warfarina, aprotinina, inhibitori ai GP IIb/IIIa (abciximab)
FAQ - Intrebari frecvente despre timpul de coagulare
Este analiza medicală timpul de coagulare  decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală timpul de coagulare  nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center