https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/timp-de-sangerare

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Timpul de sângerare a devenit în mare parte depasit și înlocuit cu alte teste. Hemostaza este o secvență de evenimente care duce la întreruperea sângerării prin formarea unui dop de hemostază fibrină-trombocite. Aceasta implică triada unui perete vascular rănit, a trombocitelor și a unei cascade de coagulare.
Odată ce trombocitele sunt expuse la celulele endoteliale și colagenul în peretele vascular rănit, se produce factorul von Willebrand (vWF) și trombocitele devin activate și aderă la colagen prin vWF. Celulele afectate eliberează factorul tisular, care activează factorul VII (calea extrinsecă), iar expunerea colagenului subendotelial trombogenic activează factorul XII (calea intrinsecă).
Timpul de sângerare reflectă acest proces și, dacă trombocitele nu funcționează corect în niciunul din acești pași, timpul de sângerare se va prelungi.
Indicatii
Deoarece plachetele sunt factorul major în hemostaza primară, timpul de sângerare este principalul indicator al acestei funcții. Astfel, măsurarea timpului de sângerare la pacienții cu tulburări de sângerare este o abordare rezonabilă.
Este foarte util ca test de screening în ambulatoriu înainte de procedurile invazive, în special la pacienții cu tulburări hemoragice cunoscute, pentru a anticipa probabilitatea hemoragiilor perioperatorii.
O evaluare a timpului de sângerare este foarte utilă la un pacient cu hemoragie clinică, insa cu număr de trombocite și rezultate ale studiilor de coagulare (PT / INR, aPTT) normale. În acest context, timpul de sângerare va ajuta la recunoașterea trombocitelor disfuncționale.
Interpretari
Interpretarea generală a timpului de sângerare este după cum urmează:
1-9 minute: Normal
9-15 minute: Disfuncția plachetară
Mai mult de 15 minute: critică; testul trebuie întrerupt și trebuie aplicată o presiune
O evaluare a timpului de sângerare este utilizată pentru măsurarea fazei primare a hemostazei, care implică aderarea plachetară la capilarele rănite și apoi activarea și agregarea plachetelor. Timpul de sângerare poate fi anormal atunci când numărul trombocitelor este scăzut sau trombocitele sunt disfuncționale.
Cauzele unui timp anormal de sângerare pot fi:
Ereditare
: Boala von Willebrand, Trombasthenia Glanzmann (deficit de GP IIb / IIIa), Sindromul Bernard-Soulier (deficit GP1bIX-X), bolile de țesut conjunctiv (sindromul Ehlers-Danlos, sindromul Wiskott-Aldrich, sindromul Chédiak-Higashi, telangiectasia hemoragică ereditară [HHT]).
Dobândite
: medicamente (aspirină, medicamente antiinflamatoare nesteroidiene, antibiotice, anticoagulante - heparină, streptokinază -, antidepresive triciclice, antipsihotice, teofilină), deficitul de vitamina C, intoxicarea prin alcool, uremie, boli ale ficatului, leucemii, sindromul mielodisplazic, amiloidoza.
FAQ - Intrebari frecvente despre timp de sangerare
Este analiza medicală timp de sangerare decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală timp de sangerare nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center