https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/toxoplasmai-gondii-anti-toxo-iga

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Toxoplasmoza este o infectie determinata de Toxoplasma Gondii. La majoritatea oamenilor, infectia produce simptome usoare, asemanatoare gripei sau niciun simptom. Rezervorul infectiei este reprezentat de pisica si de numeroase alte animale, care se pot infecta si ale caror produse pot constitui surse de infectie pt om.
Transmiterea infectiei la om se face prin consumul de carne insuficient preparata termic si prin contactul cu excrementele de pisica. Transmiterea la fat a infectiei constituie o problema majora. De asemenea, infectia la persoanele imunodeprimate poate avea consecinte grave, cum ar fi encefalita si septicemia.
Indicatii
Determinarea anticorpilor anti-Toxoplasma Gondii este indicata pentru:
Detectarea si diagnosticarea unei infectii curente sau anterioare cu Toxoplasma Gondii
Interpretari
Rezultate pozitive pentru IgM si IgG indica infectie curenta/infectie cronica/ o posibila reactivare
Rezultate negative pentru IgM si IgG indica absenta infectiei /expunerii anterioare
IgM pozitiv alaturi de IgG negativ indica infectie recenta
IgM negativ alaturi de IgG pozitiv indica infectie in antecedente/imunizare
FAQ - Intrebari frecvente despre ToxoplasmaI gondii: anti toxo - IgA
Este analiza medicală ToxoplasmaI gondii: anti toxo - IgA decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală ToxoplasmaI gondii: anti toxo - IgA nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center