https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/treponema-pallidum-anticorpi-igg-ftabs

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Sifilisul este o infecție bacteriană care poate fi ușor ignorată. Primul simptom este șancrul nedureros (o ulcerație a pielii) la locul de expunere, care va dispărea de la sine, dând impresia că infecția s-a rezolvat, dar, de fapt, aceasta persistă pentru o perioadă de timp fără a da simptome.
Sifilisul este o boală care poate fi tratată cu antibiotice. Cu toate acestea, lăsată netratată, infecția se poate răspândi în întreg organismul, pe parcursul mai multor ani și provoacă distrugeri considerabile ale organelor interne.
Testul este ordonat pentru screening-ul infecției cu
Treponema pallidum
, bacteria ce cauzează sifilisul. Este un test specific pentru sifilis, ceea ce înseamnă că e puțin probabil să dea rezultate pozitive în cazul altor afecțiuni, diferite de sifilis. O data ce o persoană este infectată, anticorpii antitreponema rămân în serul persoanei pentru tot restul vieții.
FTAB (Fluorescent Treponemal Antibody – Absorbtion), detectează anticorpi specifici față de Treponema pallidum, fiind testul de elecție pentru confirmarea sifilisului
.
Indicatii
Când o persoană prezintă semne și simptome de infecție cu Treponema pallidum
Test screening premarital
Interpretari
Un rezultat pozitiv al IgG indică o infecție din trecut cu
Treponema pallidum
Un rezultat pozitiv al IgM indică o infecție activă sau recentă
În stadiile timpurii ale unui sifilis primar, este posibil ca rezultatul să fie negativ
În cazul suspiciunii clinice se va repeta testul peste 1-2 săptămâni
Un rezultat negativ nu exclude sifilisul congenital
FAQ - Intrebari frecvente despre Treponema pallidum Anticorpi IgG (FTAbs)
Este analiza medicală Treponema pallidum Anticorpi IgG (FTAbs) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Treponema pallidum Anticorpi IgG (FTAbs) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center