https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/triptaza-serica

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Triptaza este o protează neutră, care se găsește cu preponderență în granulele secretorii ale mastocitelor și în bazofile. Triptaza este eliberată din mastocitele activate, în paralel cu histamina stocată și alți mediatori vasoactivi nongenerați. Sunt descrise 2 forme de triptază- alfa și beta- codificate de gene diferite.
Valorile crescute de alfa-triptază se înregistrează în special în mastocitoza sistemică, în timp ce creșteri ale beta-triptazei predomină în anafilaxie. Anafilaxia este o reacție acută, cu potențial letal, care afectează organe multiple. Anafilaxia alergică cuprinde reacții IgE-mediate, cum sunt reacțiile induse de medicamente, alimente sau veninuri de insecte și altele care nu sunt IgE-mediate, cum sunt reacțiile citotoxice la transfuzii.
Anafilaxia non-alergică cuprinde reacții datorate eliberării directe a mediatorilor din mastocite și bazofile, cum sunt reacțiile induse de opiacee sau factori fizici, reacțiile din timpul dializei, reacții induse de aspirină sau alte antiinflamatorii nonsteroidiene. Majoritatea reacțiilor anafilactice implică degranularea mastocitelor și bazofilelor, cu eliberarea de mediatori. Triptaza eliberată astfel, prezintă o activitate de kalicreină, poate activa cascada complementului și cliva fibrinogenul.
Nivelurile crescute de triptază ating un vârf în decurs de 30-60 minute, de la debutul reactiei anafilactice declanșată de înțepături de insecte sau declanșată de medicamente sau anumite alimente.
Valorile se mențin crescute 4-6 ore. În comparație cu eliberarea și timpul de înjumătățire al triptazei, histamina este îndepărtată din circulație în 30-60 minute. Triptaza serică constituie markerul cel mai utilizat pentru diagnosticul mastocitozei sistemice.
Indicatii
Confirmarea unei anafilaxii
Pacienți cu urticarie
Suspiciune clinică de mastocitoză sistemică
Test de provocare cu alergeni
Sindrom hipereozinofilic
Interpretari
Rezultate fals-pozitive pot apărea în prezența anticorpilor factor reumatoid RF și anticorpi monoclonali anti-șoarece HAMA. Rezultate fals negative pot apărea în cazul în care testul este făcut după 12 ore de la debutul simptomelor.
De asemenea, la pacienții cu mastocitoză cutanată, valorile triptazei pot să nu fie crescute. Cu cât valorile triptazei sunt mai mari, cu atât este mai probabilă afectarea multiorganică.
FAQ - Intrebari frecvente despre Triptaza serica
Este analiza medicală Triptaza serica decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Triptaza serica nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center