https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/tsh-hormon-de-stimulare-tiroidiana

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ce este TSH sau hormonul de stimulare tiroidiana?
Testarea TSH este o analiza de laborator utilizata frecvent in evaluarile endocrinologice care masoara concentratia din sange a hormonului de stimulare a tiroidei si constituie un indicator al starii de sanatate tiroidiene.
TSH (hormonul de stimulare tiroidiana sau tirotropina) este secretat de hipofiza anterioara,  glanda amiral a sistemului endocrin, situata la baza creierului. TSH detine un rol esential in reglarea activitatii secretorii a tiroidei.
Testul TSH este utilizat preferential pentru evaluarea functiei tiroidiene si/sau a simptomelor de hipertiroidism sau hipotiroidism. Se efectueaza frecvent cu evaluarea hormonilor tiroidieni din sange (T4 liber sau T3 liber) si a anticorpilor tiroidieni (cand se suspecteaza o boala tiroidiana autoimuna).
Tirotropina sau TSH este produsa in partea anterioara a glandei pituitare, denumita si hipofiza, centrul de comanda al sistemului endocrin din corpul tau. Este un organ minuscul situat in partea inferioara a creierului și in spatele cavitatii nazale.
TSH, odata eliberat, stimuleaza tiroida, o glanda mica, in forma de fluture, care se afla in partea anterioara a gatului si controleaza metabolismul energetic. TSH se leaga de receptorii TSH omonimi de pe suprafata celulelor tiroidei și promoveaza eliberarea hormonilor tiroidieni (numiti T4 sau tiroxina și T3 sau triiodotironina) in sange.
Asadar, T3 și T4 controleaza rata la care corpul tau folosește energia, de ei depinde nu numai activitatea ta musculara, greutatea, temperatura corpului dar si starea ta de spirit.
Cea mai mare parte a productiei tiroidei este formata din T4, care deși nu este foarte activ, atunci cand ajunge la ficat și in alte tesuturi se transforma in T3, un hormon mult mai activ.
Mai exact, TSH face parte din sistemul de feedback al organismului care ajuta la mentinerea unor concentratii adecvate sanguine de hormoni produsi de tiroida- tiroxina (T4) si triiodotironina (T3). TSH nu se secreta uniform pe durata zilei, are o variatie diurna al carei punct culminant este atins chiar inainte de miezul noptii, la ora 23.
Desi hipofiza controleaza in permanenta activitatea glandelor endocrine majore din organism, ea este la randul ei supervizata de o formatiune neuronala din creier, numita hipotalamus.
Cand concentratiile hormonilor tiroidieni scad in sange, hipotalamusul elibereaza hormonul de eliberare a tirotropinei (TRH). Aceasta ajunge la hipofiza unde stimuleaza eliberarea de TSH in sange. La randul sau, TSH stimuleaza productia si eliberarea de T4 si T3 de catre glanda tiroida.  Cand toate cele trei organe functioneaza normal, concentratiile de hormoni tiroidieni din sange raman constante.
Cresterea concentratiilor de T3 si T4 duce la inhibarea axului hipotalamo-hipofizar, se secreta mai putin TRH, mai putin TSH si in acest fel si secretia de T3 si T4 incepe sa scada, in conditii normale.
Cu toate acestea, anumite boli ale tiroidei cum ar fi Boala Basedow sau anumite tumori hipersecretante pot creste constant concentratia de hormoni tiroidieni in sange, ceea ce are ca efect scaderea importanta a TSH in ser, care incearca sa inhibe tiroida si sa reduca eliberarea de T3 si T4.
In caz de hipotiroidism, atunci cand tiroida nu este capabila sa secrete un nivel adecvat de hormoni tiroidieni, hipotalamusul si hipofiza elibereaza cantitati crescute de TRH si TSH, in incercarea de a stimula celulele tiroidiene sa secrete mai multi hormoni si sa normalizeze valorile hormonale.
Indicatii
TSH este testul de prima alegere in suspiciunile afectiunilor tiroidiene. Se recomanda in urmatoarele situatii:
Hipotiroidie (simptomele includ crestere in greutate, oboseala, slabiciune, ritm cardiac lent si intoleranta la frig, lentoare in exprimare si gandire)
Hipertiroidie (simptomele sugestive constau in scadere in greutate, batai rapide ale inimii, nervozitate, insomnie, intoleranta la caldura, transpiratii si dificultati de respiratie)
Tiroida marita (gusa)
Investigarea infertilitatii feminine
Evaluarea functiei hipofizei
Monitorizarea evolutiei bolii si a eficacitatii tratamentului atunci cand un pacient este tratat pentru o afectiune tiroidiana cunoscuta
Screening la nou-nascuti pentru decelarea hipotiroidismului congenital
De ce sa faci testul?
Este posibil sa ai nevoie de un test TSH daca prezinti simptome corelate cu o cantitate prea scazuta sau prea ridicata de hormoni tiroidieni in sange.
Afectiunile tiroidei sunt destul de frecvente in ultima perioada. In Romania, conform datelor statistice de la Institutul National de Sanatate Publica, incidenta (cazuri noi) bolilor de tiroida s-a triplat intre 2010 si 2016.
Ai putea avea nevoie de testul TSH daca ai unele din simptomele tipice ale tiroidei hiperactive:
Scadere in greutate
Tremor al mainilor
Transpiratii
Tahicardie (frecventa cardiaca crescuta)
Exoftalmie (protruzie a ochilor)
Insomnii
Anxietate, irascibilitate
Logoree
De asemenea, tiroida subactiva se manifesta prin unele simptome precum:
Crestere in greutate
Oboseala
Caderea parului, pierderea sprancenelor in treimea externa
Piele ingrosata, uscata
Toleranta scazuta la temperaturi scazute
Cicluri menstruale neregulate
Bradicardie (frecventa cardiaca scazuta, in jur de 60 de batai/minut)
Lentoare intelectuala, bradilalie
Constipatie
O perioada de risc pentru modificarile tiroidiene o constituie sarcina. Unele femei pot dezvolta boli tiroidiene in timpul sarcinii. Hipertiroidismul apare la aproximativ una din 500 de sarcini, in timp ce hipotiroidismul este diagnosticat la una din 250 de gravide.
Hipertiroidismul, si mai rar, hipotiroidismul, pot persista si dupa nastere. De aceea, daca dezvolti o afectiune tiroidiana in timpul sarcinii, medicul iti va recomanda testul TSH, urmand sa te evalueze si postnatal pentru eventuale tulburari remanente.
Este necesar sa iti testezi TSH daca urmezi o terapie pentru o afectiune tiroidiana sau ti s-a extirpat tiroida, de exemplu pentru un cancer tiroidian, si urmezi un tratament de substitutie. In acest caz este imperios necesar sa urmaresti eficacitatea medicatiei si sa efectuezi testul periodic.
Nou nascutii sunt testati in primele zile dupa nastere pentru hipotiroidism congenital, o afectiune produsa de un defect anatomic la nivelul glandei tiroide, o eroare innascuta a metabolismului tiroidian sau cauzata de deficitul de iod. Daca hipotiroidia se trateaza din prima luna de la nastere, copilul va creste si se va dezvolta normal.
Valori normale
Varsta > 20 ani        Valori de referinta: 0.27-4.20 mUI/L
0-6 zile             Valori de referinta:  0.7-15.2 mUI/L
Interpretarea rezultatelor
Cand poti avea o valoare ridicata a TSH?
O concentratie crescuta de TSH in ser semnifica adesea o glanda tiroida inactiva sau hipoactiva  (hipotiroidism).
O valoare ridicata a TSH poate fi decelata si la persoanele cu glandele tiroide subactive in tratament, dar care au primit o doza insuficienta de hormoni tiroidieni.
Foarte rar, un nivel crescut de TSH poate dezvalui o afectiune a glandei pituitare, cum ar fi o tumora care produce cantitati necontrolate de TSH sau cand hipofiza este rezistenta la actiunea hormonilor tiroidieni.
Ce semnificatie au valorile scazute ale TSH?
Un TSH scazut poate fi indiciul unei glande tiroide hiperactive ( hipertiroidism ) sau al unui tratament supradozat cu hormoni tiroidieni la o persoana cu afectiune tiroidiana aflata sub supraveghere medicala.
De asemenea, valorile scazute ale TSH pot fi asociate cu leziuni sau tumori ale glandei pituitare care o impiedica sa produca TSH.
Un rezultat anormal al testului TSH este de obicei urmat de teste suplimentare pentru a investiga cauza cresterii sau scaderii.
Interferente
Terapia de substitutie cu hormoni tiroidieni si unele medicamente pot interfera cu rezultatele testelor functiei tiroidiene, de exemplu, litiu si amiodarona in special, dar si agentii radiologici, carbamazepina, clorpromazina, fenitoin, corticosteroizii, somatostatina, bromocriptina, heparina iv, atenololul si altele.
Dupa ajustarea dozei de hormon tiroidian, este necesar sa amanati cel putin 6 saptamani efectuarea unui nou dozaj al TSH, pentru ca medicatia sa isi poata exercita efectul maxim.
Stresul extrem si bolile acute pot afecta, de asemenea, rezultatele testelor de TSH, iar rezultatele pot fi scazute in primul trimestru de sarcina .
Aproximativ 3% dintre femeile gravide pot avea concentratii nedetectabile sau marcat scazute de TSH, ca urmare a concentratiilor crescute de HCG.
Mod de recoltare
Pentru testul TSH este necesar sa fie prelevata o proba de sange. De obicei recoltarea se face dimineata, a jeun ( pe nemancate).
Nu este necesara o pregatire speciala pentru acest test, exceptand faptul ca nu se recomanda efectuarea sa imediat dupa o interventie chirurgicala sau bioptica asupra tiroidei.
La nou nascut recoltarea se face la 3-7 zile dupa nastere.
Unde se recolteaza
In toate punctele de recoltare ale retelei.
Eliberarea rezultatelor
Rezultatele se elibereaza in 1- 2 zile lucratoare.
FAQ - Intrebari frecvente despre TSH (Hormon de stimulare tiroidiana)
Este analiza medicală TSH (Hormon de stimulare tiroidiana) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Da, această analiză poate fi decontată prin CAS, în baza biletului de trimitere de la medicul specialist sau medicul de familie, în limita fondurilor disponibile. Pentru a afla lista completă a analizelor decontate și detaliile de programare, vizitați
secțiunea dedicată CAS
.
Ce acte sunt necesare pentru a beneficia de decontare CAS la analizele Regina Maria?
Pentru decontarea analizelor, este necesar să prezentați: biletul de trimitere în termenul de valabilitate, Cardul Național de Asigurări de Sănătate (sau adeverința de asigurat, după caz) și Actul de identitate (CI/BI).
Care este valabilitatea biletului de trimitere pentru analize medicale decontate?
Valabilitatea biletului de trimitere eliberat de medicul de familie sau specialist este, în general, de 30 de zile calendaristice de la data emiterii. Este esențial să vă programați și să efectuați analizele în acest interval.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center