https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/virusul-hepatitei-b-vhb

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Virusul hepatitei B este un virus ADN din familia Hepadnaviridae. Antigenul de suprafata al virusului hepatitei B (AgHBs) este primul marker imunologic care apare in ser dupa infectia cu VHB. El ramane detectabil o perioada de 1-4 luni dupa care se negativeaza.
La nivel mondial exista intre 350-400 milioane de persoane cu infectie cronica cu VHB si aproximativ 500.000-1 milion de decese anual.
Manifestarile infectiei acute cu VHB variaza in functie de raspunsul imunologic al fiecarui individ, de la infectie asimptomatica limitata la insuficienta hepatica acuta fulminanta.
Manifestarile infectiei cronice sunt de asemenea variabile de la un status purtator inactiv la infectie cronica progresiva care poate evolua spre ciroza sau carcinom hepatocelular. Testarea virusului hepatitic B joaca un rol important in diagnosticarea, clasificarea si gestionarea bolii.
Diagnosticul infectiei si diferentierea fiecarui stadiu implica interpretarea urmatorilor markeri serologici:
AgHBs
Anti-HBs
IgM-anti HBc si IgG-anti HBc
HBeAg
AgHBe
ADN –VHB
Indicatii
Determinarea AgHBs este recomadata in urmatoarele situatii:
Diagnosticul de infectie acuta/cronica cu virusul hepatitic B
Monitorizarea evolutiei infectiei
Monitorizarea tratamentului in infectia cu virus hepatitic B
Consumatori de droguri iv
Persoanele cu terapie imunosupresoare
ALT/AST crescute
Nou-nascuti din mame AgHBs pozitive
Pesoanele HIV pozitive
Donatori de sange si organe
Pacienti pe hemodializa
Femei insarcinate
Persoane nascute in zone cu endemicitate VHB crescuta
Interpretari
Un individ cu AgHBs pozitiv este considerat infectat
Persistenta AgHBs peste 6 luni indica infectie cronica
IgM-antiHBc pozitiv indica infectie acuta
IgG-antiHBc indica infectii anterioare sau in curs de desfasurare
AgHBe pozitiv indica rata mai mare de transmitere virala
ADN VHB indica replicare virala sau sarcina virala
FAQ - Intrebari frecvente despre Virusul hepatitei B (VHB)
Este analiza medicală Virusul hepatitei B (VHB) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Virusul hepatitei B (VHB) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center