https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/virus-herpetic-2-anticorpi-igm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Testarea pentru anticorpi anti- virus herpes simplex IgG (HSV) este recomandată la o persoană pentru a detecta o infecție în antecedente cu acest virus.
VSH este un virus care produce la om infecții acute și recurente. Transmiterea se face prin contactul apropiat cu persoanele infectate. Virusul pătrunde în mucoase (oculare, orale, genitale) și se replică local.
Principalele semne și simptome sunt reprezentate de erupții bucale și cutanate, leziuni ale tractului genital și herpes neonatal. La un procent redus din indivizii afectați, virusul poate pătrunde în ganglionul rădăcinii senzitive a nervilor și determină infecții recurente. VHS constituie, de asemenea, o cauză obisnuită de infecții la pacienții imunodeprimați (neoplazici, HIV pozitivi).
Indicatii
La o persoană cu semne și simptome de encefalită, suspecte de infecție virală
Febră, cefalee persistentă severă
Schimbări mentale, letargie
Sensibilitate la lumină
Screening pentru HSV IgG la gravidele cu factor de risc crescut de a dezvolta infecție (virusul în stare latenta poate fi reactivat în cursul sarcinii)
La donatorii și primitorii de măduvă osoasă
Interpretari
Anticorpii anti HSV IgG, în mod normal, sunt absenți (negativi). În stadiile precoce ale infecției pot să fie nedetectabili.
Anticorpii anti HSV IgG încep să crească la 1-2 săptămâni după infecția primară, ating un maxim la 6-8 săptămâni, după care scad progresiv
Nivelurile de anticorpi pot fi foarte scăzute sau nedetectabile în perioadele dintre reactivări
Prezența anticorpilor IgG într-o singură probă nu este suficientă pentru a face distincția între o infecție activă și o infecție produsă în antecedente.
La pacienții imunodeprimați, interpretarea rezultatelor se face cu prudență.
Rezultatele obținute trebuie corelate întotdeauna cu diagnosticul clinic și alte teste de laborator
FAQ - Intrebari frecvente despre Virus herpetic 2 anticorpi IgM
Este analiza medicală Virus herpetic 2 anticorpi IgM decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Virus herpetic 2 anticorpi IgM nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center