https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/vitamina-k

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Vitamina K, sau phytonadiona, este o vitamină esențială, lipo-solubilă, care joacă un rol vital în producerea proteinelor necesare procesului coagulării. Există 3 forme de vitamina K. Vitamina K1 (phylloquinona) este forma naturală ce se găsește în legumele verzi, ceai verde și uleiurile de soia, de sămânță de bumbac, de canola și de măsline.
Există, de asemenea și o formă comercială, sintetică, care se folosește în terapie. Vitamina K2 (menaquinona) este produsă de bacteriile din colon. Vitamina K3 (menadiona) este o formă solubilă în apă, comercializată în trecut, însă nu mai este folosită în prezent în terapie datorită toxicității. Vitamina K este cofactor în carboxilarea unor resturi de acid glutamic, în vederea formării proteinelor coagulării.
Deficiența vitaminei K poate afecta orice grup de vârstă, dar apare, mai ales, la copilul mic. Nou-născuții cu deficit de vitamina K (a cărei cauză poate fi fie un transfer limitat transplacentar limitat de vitamina K, fie un nivel scăzut de vitamina K în laptele matern, depozite hepatice neonatale insuficiente de vitamină K, fie o colonizare bacteriană deficitară a colonului) prezintă un risc crescut de a manifesta boala hemoragică a nou-născutului.
Toxicitatea vitaminei K este frecvent asociată cu injecțiile cu vitamină K3 (menadionă) sintetică, din a cărei cauză de toxicitate, menadiona nu mai este folosită în tratamentul deficienței de vitamină K.
Indicatii
Măsurarea vitaminei K este neobișnuită, deoarece nivelurile răspund la dietă, schimbându-se în 24h
Suspiciune de deficit de vitamin K la un pacient cu sângerări excesive sau neașteptate
Lărgimea timpului PT
Interpretari
Condiții asociate cu scăderea nivelurilor de vitamină K:
Boală hemoragică a nou-născutului
Sângerări neașteptate sau excesive
Osteoporoză
Condiții care duc la scăderea nivelurilor de vitamina K:
Boli cronice
Malnutriție
Alcoolism
Multiple intervenții chirurgicale abdominale
Nutriție parenterală îndelungată
Malabsorbție (fibroză cistică, boală intestinală inflamatorie, boală colestatică- obstrucție biliară, ciroză biliară primară, boală celiacă, pancreatită cronică)
Boală hepatica parenchimatoasă
CID (coagulare intravasculară diseminată)
Policitemia vera
Sindrom nefrotic
Leucemie
Condiții associate cu valori crescute ale vitaminei K (toxicitate):
Blocaj cu anticoagulante orale
Icter neonatal
Anemie hemolitică -
Hiperbilirubinemie
FAQ - Intrebari frecvente despre Vitamina K
Este analiza medicală Vitamina K decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Vitamina K nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center