https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/vitamina-e

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Vitamina E, sau tocoferolul, este o vitamină lipo-solubilă care acționează ca antioxidant și radical liber în mediile lipofile. Vitamina E are nevoie de bilă pentru absorbție și 25% este absorbită oral. Este solubilă în grăsimi și în alcool, rezistă la temperaturi mari de până la 250 grade C, dar este sensibilă la lumină și oxigen. Vitamina E este depozitată în țesutul adipos, ficat și mușchi.
Contribuie la menținerea normală a membranelor celulare, a sistemului vascular și nervos și oferă protecție ca antioxidant pentru vitamina A. Sunt cunoscute 8 forme naturale ale vitaminei E, cu structură biochimică asemănătoare și cu aceleași acțiuni fiziologice. Α-tocoferolul este forma cea mai activă. Vitamina E mai este denumită și vitamina fertilității.
Datorită acțiunilor sale ca antioxidant, vitamina E se recomandă în tratarea a numeroase boli : afecțiuni cardio-vasculare, Zona Zoster, ascită, ulcer gastric, hemoroizi, lupus eritematos diseminat, litiază biliară, dismenoree, fibrom uterin, astm bronșic, scăderea imunității, epilepsie. Asigură protecția împotriva dioxidului de azot, a radiațiilor, chimioterapicelor și a fumului de țigară. Intervine în procesul fecundității, stimulând la bărbați formarea spermatozoizilor și asigură buna funcționare a sarcinii la femei.
Aportul alimentar crescut de vitamina E la bolnavii de Parkinson încetinește procesul de degradare a neuronilor și evoluția bolii. Necesarul zilnic de vitamina E este direct proporțional cu vârsta și cantitatea de acizi polinesaturați din alimentele consumate.
Indicatii
Evaluarea pacienților cu neuropatie motorie și senzorială
Evaluarea pacienților cu malabsorbție intestinală
Evaluarea deficitului de vitamin E în boala hemolitică la premature
Monitorizarea pacienților cu nutriție parenterală pe perioadă îndelungată
Investigarea afecțiunilor neuromusculare prezente la sugarii și adulții cu colestază cronică
Interpretari
Valori scăzute:
Neuropatie motorie și senzorială
Malabsorbție intestinală a grăsimilor (boală intestinală, boală pancreatică, colestază cronică, boală celiacă, fibroză cistică, sindromul intestinului scurt, abetalipoproteinemia, limfangiectazia intestinală)
Valori crescute (toxicitatea):
Insuficiență cardiacă
Coagulopatie (sângerări, alungirea timpului PT, aPTT, inhibarea agregării plachetelor sangvine)
Imunitate afectată
Simptome gastrointestinale și constituționale (greață, crampe abdominale, diaree, migrene, fatigabilitate, slăbiciune musculară)
FAQ - Intrebari frecvente despre Vitamina E
Este analiza medicală Vitamina E decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Vitamina E nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center