https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/vitamina-b2

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Vitamina B2, sau riboflavina, este o vitamină solubilă în apă, care se găsește în organism sub formă de mononucleotide flavinice (flavocoenzime FMN) și dinucleotide adenin flavinice (FAD), cea de a doua formă fiind mai abundentă. Aceste coenzime joacă un rol important în majoritatea proceselor energetice și biochimice din organism, intervenind în reacțiile enzimatice de oxido-reducere. De asemenea, intervin în protecția celulelor împotriva stresului oxidativ.
Vitamina B2 se obține din dietă și anume din: carne, lactate, legume verzi, pâine și cereale. Are o culoare caracteristică galbenă, motiv pentru care este folosită și ca aditiv colorant în industria alimentară. Cea mai mare parte este absorbită în jejun. Intrarea acesteia în celule și traversarea membranelor celulare este facilitata de o proteina specifica de transport a riboflavinei. Mici cantități de riboflavină sunt stocate în ficat și este excretată prin urină.
De asemenea, vitamina B2 se secretă în lapte, motiv pentru care la mamele care alăptează crește riscul deficitului de vitamin B2, în timpul sarcinii și alăptării.
Indicatii
Cheiloză (afecțiune caracterizată prin înroșirea buzelor și fisurarea lor la nivelul colțurilor)
Stomatite angulare (inflamații ale cavității bucale)
Glosită (inflamația limbii)
Dermatite seboreice
Keratite interstițiale cu potențială ulcerație și opacificare a corneei
Neovascularizație corneană
Scăderea acuității vizuale pe timpul nopții
Cataractă
Anemie normocromă normocitară
Migrene
Neuropatie periferică
Fatigabilitate
Displazie cervicală și/sau esofagiană
Retard de creștere la nou-născuți și copii
Defecte congenitale (ex. Buză cleft/ despicătura palatului, defecte cardiace congenitale)
Interpretari
Valori scăzute:
Alcoolism
Diaree
Sindrom de colon iritabil
Intoleranță la lactoză
Afecțiuni însoțite de malabsorbție (boala celiacă, rezecția intestinului subțire, sprue tropical, boala intestinală inflamatorie)
Sarcină și lactație (în perioada în care se secretă lapte)
Erori congenitale ale metabolismului vitaminei B2
Valori crescute:
Nu a fost descrisă o toxicitate a vitaminei B2. Cantitatea de vitamina B2 administrată oral peste valoarea necesară, nu este absorbită în tractul gastro-intestinal, fiind eliminată.
FAQ - Intrebari frecvente despre Vitamina B2
Este analiza medicală Vitamina B2 decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Vitamina B2 nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center