https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-analize/vitamina-b6-vitb6

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Descriere
Vitamina B6, denumită și piridoxină, este o vitamină hirdosolubilă, formată din 6 vitameri, dintre care piridoxal fosfatul constituie forma biologic activă. Vitamina B6 participă, ca și coenzimă, în peste 100 reacții metabolice: transaminări, decarboxilări, mobilizarea glicogenului din depozite, faza inițială a sintezei porfirinelor, sinteza neurotransmițătorilor și ca aminoacid transsulforări.
Vitamina B6 este obținută din alimentație. Sursele alimentare bogate sunt reprezentate de cereale integrale, carne de pui, porc, pește. Legume, fructe (excepție citricele) și ouă. Fierberea alimentelor conduce la pierderea vitaminei B6. Vitamina B6 se elimină prin urină.
Indicatii
Evaluarea în cazul suspiciunii deficienței de vitamin B6
Diagnosticul hipofosfataziei
Amețeli
Gingivite severe
Cheiloze
Stomatite
Slăbiciune
Iritabilitate
Diaree
Descuamarea pielii
Interpretari
Condiții asociate cu deficiența de vitamină B6:
Ateroscleroză
Infarct miocardic incipient
Angină pectorală incipientă
Tromboembolism recurent
Neuropatie periferică
Depresie
Convulsii generalizate
Anemie
Compresii nervoase progresive (sindrom de tunel carpian, sindrom de tunel tarsian)
Factori care pot agrava deficiența de vitamina B6:
Malabsorbția
Malnutriția
Boala celulelor în seceră
Afecțiuni inflamatorii
Artrită reumatoidă
Spitalizarea
Boala celiacă
Obstrucția biliară hepatică și extrahepatică
Carcinom hepatocelular
Insuficiența renală cronică
Transplant renal
Hiperoxaluria tip I și II -
Ingestie excesivă de alcool
Niveluri crescute în sânge ale fosfatazei alcaline (ex. in ciroză, injurie tisulară)
Stări catabolice
Hemodializă
Dializă peritoneală
Fitoterapie pentru hiperbilirubinemie
Anumite medicamente (cicloserina, hidralazina, isoniazida, D- penicilinamina, tirazinamida)
Niveluri crescute:
Niveluri marcate crescute de piridoxal fosfat (PLP) apar în hipofosfatazie și în neuropatia senzorială periferică.
FAQ - Intrebari frecvente despre Vitamina B6 (VITB6)
Este analiza medicală Vitamina B6 (VITB6) decontată prin Casa de Asigurări de Sănătate (CAS)?
Nu, analiza medicală Vitamina B6 (VITB6) nu face parte, în prezent, din lista serviciilor decontate de CAS la Regina Maria. Puteți efectua această analiză prin plată integrală sau pe baza unui abonament medical. Pentru a consulta serviciile care beneficiază de decontare, vă invităm să vizitați
pagina noastră CAS
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center